AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28218
I.- DISPOSICIONES GENERALES
Consejería de Economía, Empresas y Empleo
Decreto 41/2026, de 21 de julio, por el que se regula la concesión directa de subvenciones en el marco del
Programa Investigo, cofinanciables por el Fondo Social Europeo Plus. Extracto BDNS (Identif.): 921044.
[2026/5674]
Extracto del Decreto 41/2026, de 21 de julio, por el que se regula la concesión directa de subvenciones en el marco
del Programa Investigo, cofinanciadas por el Fondo Social Europeo Plus.
BDNS (Identif.): 921044
De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos
Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/921044)
Primero. Objeto
El presente Decreto tiene por objeto regular la concesión directa de subvenciones en el marco del Programa Investigo,
destinadas a la contratación de personas jóvenes en calidad de personal investigador, tecnólogo o personal de
apoyo para la realización de iniciativas de investigación e innovación y publicar el crédito disponible en el ejercicio
2026 para la concesión de las ayudas previstas en el decreto.
Segundo. Bases reguladoras y convocatoria
Las bases reguladoras de estas subvenciones están establecidas en este Decreto. La convocatoria está establecida
en la disposición adicional única de este Decreto.
Tercero. Financiación.
Las subvenciones objeto de esta convocatoria se financiarán con cargo a fondos propios, cofinanciados con el
Programa FSE+ de Castilla-La Mancha 2021-2027, y con cargo a fondos finalistas del presupuesto de gastos de la
Consejería de Economía, Empresas y Empleo procedentes del Servicio Público de Empleo Estatal (Ministerio de
Trabajo y Economía Social), distribuidos por la Conferencia Sectorial de Empleo y Asuntos Laborales
Estas subvenciones se imputarán al programa 322B “Fomento y Gestión del Empleo”, gestionado por la Dirección
General de Empleo, y a las aplicaciones presupuestarias de los artículos 41, 42 43, 47 y 48
Para la financiación de esta convocatoria se destina un crédito total de 5.056.250,00 euros
Cuarto. Periodos para realizar la contratación
Las contrataciones subvencionables deberán formalizarse en el plazo máximo de dos meses, contados desde el día
siguiente a la notificación de la resolución de concesión.
Sin perjuicio de lo anterior, la contratación podrá formalizarse a partir del día siguiente al de la publicación de la
correspondiente resolución de crédito disponible y su extracto en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha, siempre
que se ajuste a lo previsto en este decreto, asumiendo la entidad solicitante el riesgo de que la subvención no sea
concedida para dicha contratación.
Quinto. Plazo y forma de presentación de solicitudes.
El plazo de presentación de solicitudes será de dos meses a contar desde el día siguiente al de publicación de este
decreto y su extracto en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha.
Las solicitudes se dirigirán a la persona titular de la Dirección General de Empleo y se presentarán de forma
telemática, con firma electrónica, a través del formulario incluido como Anexo I.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28219
Entre la documentación a aportar con la solicitud, se incluirá una memoria en la que se describan los proyectos
de investigación para cada una de las áreas de intervención solicitadas, que tendrá como contenido mínimo:
la descripción y objetivos de la actividad investigadora, los puestos adscritos a cada área de intervención y la
descripción de las funciones y tareas de cada puesto.
La solicitud contendrá el compromiso de la entidad solicitante de designar al personal encargado de la Dirección de
la investigación previsto en el artículo 6.b). No obstante, en el caso de que las contrataciones para las que se solicita
la subvención se hubieran formalizado con anterioridad a la presentación de la solicitud, se adjuntará a la misma el
anexo II al que se refiere el artículo 6.b) por cada una de las personas encargadas de dicha Dirección.
Toledo, 21 de julio de 2026
El Presidente
EMILIANO GARCÍA-PAGE SÁNCHEZ
La Consejera de Economía, Empresas y Empleo
PATRICIA FRANCO JIMÉNEZ
TEXTO COMPLETO DEL DECRETO 41/2026, DE 21 DE JULIO
El Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha, aprobado por Ley Orgánica 9/1982, de 10 de agosto, establece
en su artículo 31.1.12ª la competencia exclusiva de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha en materia de
planificación de la actividad económica y fomento del desarrollo económico de la Región, dentro de los objetivos
marcados por la política económica nacional y del sector público económico de Castilla-La Mancha; y en su
artículo 33.11, le otorga la función ejecutiva en materia laboral, en los términos que establezcan las leyes y normas
reglamentarias que, en desarrollo de su legislación, dicte el Estado.
La Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo, establece, en su artículo 7.2, que corresponde a las Comunidades
Autónomas, de conformidad con la Constitución y sus respectivos Estatutos de Autonomía, el desarrollo de la política
de empleo, el fomento del empleo y la ejecución de la legislación laboral y de los programas y medidas que les
hayan sido transferidos, así como de los programas comunes que se establezcan, conjuntamente con el desarrollo
y diseño de los programas propios adaptados a las características territoriales.
Dentro del marco constitucional y estatutario, corresponde a la Consejería de Economía, Empresas y Empleo, a
través de su Dirección General de Empleo y en virtud de lo dispuesto en el artículo 7 del Decreto 64/2025, de 9 de
septiembre, por el que se establece la estructura orgánica y se fijan las competencias de los órganos integrados en
dicha consejería, la planificación, coordinación, gestión, seguimiento y control de los programas de apoyo y fomento
del empleo.
El Programa Investigo se puso en marcha en nuestra región en el año 2021 en el marco del Plan de Recuperación,
Transformación y Resiliencia para, posteriormente, a partir del año 2024, configurarse como un programa propio
integrado en el eje 3 “Oportunidades de Empleo” de la Estrategia Española de Activación para el Empleo y en el
marco del Programa FSE+ 2021-2027 de Castilla-La Mancha, alineándose con los objetivos estratégicos de la
región en áreas clave como la investigación, el desarrollo y la innovación.
La última norma que reguló este Programa fue el Decreto 32/2025, de 6 de mayo, por el que se aprueban las bases
reguladoras para la concesión directa de las subvenciones que constituyen su objeto, cuya aplicación puso de
manifiesto la necesidad de adaptar y modificar el marco regulador de estas ayudas, con el fin de mejorar su eficacia
y optimizar su gestión. En este contexto, y con el fin de garantizar el principio de seguridad jurídica y ofrecer un
marco regulatorio cohesionado, dicho decreto ha sido derogado por el Decreto 31/2026, de 16 de junio, por el que
se regula la concesión directa de subvenciones para la inserción laboral de personas en situación de vulnerabilidad
y difícil empleabilidad en entornos laborales inclusivos (publicado en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha núm.
115, de 19 de junio de 2026), con el propósito de dictar la nueva norma que ahora se publica para mantener, de
manera indefinida, los objetivos principales del Programa, sin renunciar a introducir modificaciones y precisiones
con el objeto de mejorar la gestión material y presupuestaria de las ayudas en ella reguladas. Se cumple así con
las directrices de técnica normativa, según las cuales es preferible la aprobación de una nueva disposición a la
coexistencia de la norma originaria y sus posteriores modificaciones.
Entre las modificaciones introducidas por este nuevo decreto, destacan la ampliación del periodo máximo
subvencionable de los contratos de 12 a 24 meses y la supresión de las limitaciones establecidas en el decreto

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28220
precedente para la contratación del personal de apoyo a la investigación, acorde con el papel de estos profesionales,
cuyas funciones consisten en proporcionar el soporte técnico y operativo necesario para el desarrollo de la actividad
de investigación. Al mismo tiempo, el nuevo decreto incrementa el importe de las ayudas para la contratación de
jóvenes con formación de doctorado o máster, con el objeto de que la formación de alto nivel sea reconocida por el
valor añadido que aporta.
Con el objeto de continuar mejorando la eficacia en la contratación de personal investigador, las ayudas se orientarán
en un 60 por ciento hacia áreas prioritarias de la ciencia alineadas con las identificadas a nivel europeo (como la
economía verde y digital y la transición energética), entre las que se encuentran las áreas prioritarias 4, 5 y 6 de la
Estrategia Española de Ciencia, Tecnología e Innovación (EECTI) 2021-2027, diseñada para facilitar la articulación
de nuestra política de I+D+I con la de la Unión Europea (UE) y aprovechar las sinergias entre programas. El resto
de las ayudas estarán orientadas a prioridades y ámbitos regionales definidos en el marco de la Estrategia de
Especialización Inteligente de Castilla-La Mancha S3.
Habida cuenta de la finalidad y objeto de estas ayudas, se determina que la vía más adecuada de concesión es la
subvención directa, de carácter excepcional, prevista en el artículo 22.2.c) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
General de Subvenciones, en el artículo 75.2.c) del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha,
aprobado por Decreto Legislativo 1/2002, de 19 de noviembre, así como en el artículo 34.c) del Reglamento de
desarrollo del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, en materia de subvenciones, aprobado
por Decreto 21/2008, de 5 de febrero, según los cuales podrán concederse de forma directa las subvenciones en
las que se acrediten razones de interés público, social, económico o humanitario u otras debidamente justificadas
que dificulten su convocatoria pública, correspondiendo al Consejo de Gobierno, de conformidad con el artículo 37.1
del reglamento de desarrollo del texto refundido citado, aprobar por decreto, a propuesta de la persona titular de la
consejería competente a la que está adscrita el órgano concedente, y previo informe de la Intervención General, las
normas especiales, con el carácter de bases reguladoras, de las subvenciones previstas en dicho artículo 75.2.c)
del texto refundido.
Las actuaciones previstas en este decreto podrán ser objeto de cofinanciación por el Fondo Social Europeo Plus
(FSE+) en el marco del Programa FSE+ de Castilla-La Mancha 2021-2027.
Este decreto es acorde con los principios de buena regulación previstos en el artículo 129 de la Ley 39/2015, de
1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En concreto, cumple con
los principios de necesidad y eficacia, por cuanto contiene la regulación necesaria para lograr los fines señalados a
través de una sola disposición normativa.
Asimismo, es conforme con el principio de proporcionalidad, dado que contiene la regulación imprescindible para
atender las necesidades a cubrir y se adecúa, igualmente, al principio de seguridad jurídica en la medida en que la
norma es coherente con la normativa que regula los programas de activación para el empleo del Sistema Nacional
de Empleo, así como con la normativa nacional y regional en materia de subvenciones.
La norma cumple asimismo con el principio de transparencia, pues se han definido claramente su alcance y
objetivo; y es conforme con el principio de eficiencia, ya que evita cargas administrativas innecesarias o accesorias
y racionaliza, en su aplicación, la gestión de los recursos públicos.
Por último, dada la vigencia indefinida de este decreto, y de acuerdo con lo previsto en el artículo 75.3, último
párrafo, del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, aprobado por Decreto Legislativo 1/2002,
de 19 de noviembre, se incorpora en su disposición adicional única el crédito disponible en 2026 para atender las
obligaciones de contenido económico que se deriven de la concesión de las subvenciones que en él se contemplan.
De acuerdo con lo expuesto, a propuesta de la Consejera de Economía, Empresas y Empleo y previa deliberación
del Consejo de Gobierno, en su reunión de 21 de julio de 2026.
Dispongo:
Capítulo I Disposiciones Generales
Artículo 1. Objeto, finalidad y procedimiento de concesión.
1. Este decreto tiene por objeto regular la concesión directa de subvenciones en el marco del Programa Investigo,
destinadas a la contratación de personas jóvenes en calidad de personal investigador, tecnólogo o personal de
apoyo para la realización de iniciativas de investigación e innovación.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28221
2. La finalidad de estas subvenciones consiste en favorecer la inserción laboral de las personas jóvenes mediante
el incremento de los recursos humanos destinados a la investigación.
3. Las subvenciones reguladas en este decreto se otorgarán en régimen de concesión directa, al amparo de lo
dispuesto en el artículo 75.2.c) del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, aprobado por
Decreto Legislativo 1/2002, de 19 de noviembre, y en el artículo 22.2.c) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
General de Subvenciones.
4. Las subvenciones reguladas en este decreto se integran en el Plan Estratégico de Subvenciones 2024-2026 de
la sección presupuestaria 19 “Economía, Empresas y Empleo” y contribuyen al cumplimiento del 0043 “Combatir el
desempleo en la región” de la línea 1299 “Incentivos a la contratación”.
Artículo 2. Régimen jurídico.
1. Las subvenciones reguladas en este decreto se regirán, además de por lo dispuesto en el mismo, por los preceptos
básicos contenidos en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y en su reglamento de
desarrollo, aprobado por el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, así como por lo establecido en el Texto Refundido
de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, aprobado por Decreto Legislativo 1/2002, de 19 de noviembre y en su
Reglamento de desarrollo en materia de subvenciones, aprobado por Decreto 21/2008, de 5 de febrero.
2. Las subvenciones podrán ser cofinanciadas por el Fondo Social Europeo Plus por lo que, de conformidad con
el artículo 4.3 del Reglamento de desarrollo del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha en
materia de subvenciones, aprobado por Decreto 21/2008, de 5 de febrero, se regirán por la siguiente normativa:
a) El Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo de 24 de junio de 2021 por el que se
establecen las disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo
Plus, al Fondo de Cohesión, al Fondo de Transición Justa y al Fondo Europeo Marítimo, de Pesca y de Acuicultura,
así como las normas financieras para dichos Fondos y para el Fondo de Asilo, Migración e Integración, el Fondo de
Seguridad Interior y el Instrumento de Apoyo Financiero a la Gestión de Fronteras y la Política de Visados.
b) El Reglamento (UE) 2021/1057 del Parlamento Europeo y del Consejo de 24 de junio de 2021 por el que se
establece el Fondo Social Europeo Plus (FSE+) y por el que se deroga el Reglamento (UE) n.º 1296/2013.
c) La Orden TES/106/2024, de 8 de febrero, por la que se determinan los gastos subvencionables por el Fondo
Social Europeo Plus durante el período de programación 2021-2027.
Artículo 3. Régimen comunitario de las ayudas.
Estas ayudas no constituyen una ayuda de Estado en los términos previstos en los artículos 107 y 108 del Tratado de
Funcionamiento de la Unión Europea, pues su concesión no falsea, ni amenaza falsear la competencia, favoreciendo
a determinadas empresas o producciones. Las actuaciones subvencionables no interfieren en intercambios
comerciales ni mejoran la posición competitiva de las personas beneficiarias. Esta medida constituye, además, una
medida de fomento del empleo.
Artículo 4. Entidades beneficiarias.
Podrán acceder a la condición de beneficiarios de las subvenciones reguladas en este decreto los organismos,
centros, entidades de investigación y de difusión de conocimientos y empresas siguientes:
a) Organismos públicos de investigación de la Administración General del Estado definidos en el artículo 47 de la
Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación.
b) Universidades públicas, sus institutos universitarios y las universidades privadas con capacidad y actividad
demostrada en I+D+i, de acuerdo con lo previsto en la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario,
que estén inscritas en el Registro de Universidades, Centros y Títulos, creado por el Real Decreto 1509/2008, de 12
de septiembre, por el que se regula el Registro de Universidades, Centros y Títulos.
c) Centros e instituciones sanitarias públicas y privadas sin ánimo de lucro, vinculadas o concertadas con el Sistema
Nacional de Salud, que desarrollen actividades de I+D+i.
d) Institutos de investigación biomédica o sanitaria acreditados por orden ministerial.
e) Centros Tecnológicos de ámbito estatal y Centros de Apoyo a la Innovación Tecnológica de ámbito estatal que
estén inscritos en el registro de centros creado por el Real Decreto 2093/2008, de 19 de diciembre, por el que se

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28222
regulan los Centros Tecnológicos y los Centros de Apoyo a la Innovación Tecnológica de ámbito estatal y se crea el
Registro de tales Centros.
f) Otros centros públicos de I+D+i, con personalidad jurídica propia, que, en sus estatutos o en su objeto social o en
la normativa que los regule, tengan la I+D+i como actividad principal.
g) Centros privados de I+D+i, sin ánimo de lucro y con personalidad jurídica propia, que tengan definida, en sus
estatutos o en su objeto social o en la normativa que los regule, la I+D+i como actividad principal.
h) Empresas pertenecientes al sector público o privado que estén invirtiendo en la realización de iniciativas de
investigación e innovación, y que cuenten con experiencia acreditada en el desarrollo de actividades de I+D+i.
i) Centros de I+D a que se refiere la disposición adicional decimocuarta de la Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia,
la Tecnología y la Innovación, y los centros públicos de investigación agraria y alimentaria de las comunidades
autónomas, integrados en las consejerías responsables de la investigación agroalimentaria, participantes en la
Comisión Coordinadora de Investigación Agraria INIA-CCAA. Si alguno de ellos careciese de personalidad jurídica
propia, constará como beneficiaria la administración pública a la que pertenezca.
Artículo 5. Requisitos para acceder a la condición de entidad beneficiaria.
1. Las entidades beneficiarias deberán cumplir los siguientes requisitos:
a) Disponer de un centro de trabajo en Castilla-La Mancha para desarrollar la actividad subvencionada.
b) Hallarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones por reintegro de subvenciones, de sus obligaciones
tributarias, tanto con la Administración estatal como con la Administración regional, y frente a la Seguridad Social, con
anterioridad a dictarse la propuesta de resolución en la forma prevista en este decreto y la legislación concordante.
c) No estar incursas en alguna de las circunstancias establecidas en los apartados 2 y 3 del artículo 13 de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre.
d) Cumplir los plazos de pago a los que se refiere el artículo 13.3.bis de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
para subvenciones de importe superior a 30.000 euros, cuando las entidades interesadas sean personas físicas
y jurídicas, distintas de las entidades de derecho público, con ánimo de lucro sujetas a la Ley 3/2004, de 29 de
diciembre, por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales.
e) No estar incursa la persona física, los administradores de las sociedades mercantiles o aquéllos que ostenten la
representación legal de otras personas jurídicas, en alguno de los supuestos de incompatibilidad que contempla la
Ley 11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha, así como no ser
receptoras de la prestación de servicios o actividades por parte de personas que, habiendo desempeñado cargos
públicos o asimilados en la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, así como en los
organismos y entidades de su sector público, incumplieran lo dispuesto en el artículo 19.5 de la Ley 11/2003, de 25
de septiembre, durante el plazo de dos años desde el cese, de conformidad todo ello con lo dispuesto en el artículo
74.2 del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha.
f) Disponer de un plan de prevención de riesgos laborales cuando así se establezca conforme a la Ley 31/1995, de
8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales.
g) No haber sido sancionadas, en virtud de resolución administrativa o sentencia judicial firme, por falta muy grave
en materia de prevención de riesgos laborales, durante el año inmediatamente anterior a la fecha de solicitud de la
subvención.
h) No haber sido objeto de sanción por resolución administrativa firme o condenada por sentencia judicial firme por
llevar a cabo prácticas laborales consideradas discriminatorias por la legislación vigente, salvo cuando se acredite
haber cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber elaborado un plan de igualdad o adoptado medidas
dirigidas a evitar cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y hombres, correspondiendo al órgano
competente en materia de igualdad dar su conformidad a dichas medidas.
i) No haber sido objeto de sanciones en firme por incumplimiento de condiciones especiales de ejecución de un
contrato administrativo atinentes a la no discriminación por razón de sexo, constituyendo dicho incumplimiento
infracción grave, salvo cuando se acredite haber cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber elaborado
un plan de igualdad o adoptado medidas dirigidas a evitar cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y
hombres, correspondiendo al órgano competente en materia de igualdad dar su conformidad a dichas medidas.
j) Disponer de un plan de igualdad cuando resulte obligatorio de acuerdo con lo establecido en el artículo 45 de
la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva entre hombres y mujeres, inscrito en el registro
laboral correspondiente conforme al Real Decreto 901/2020, de 13 de octubre, por el que se regulan los planes de
igualdad y su registro.
2. La acreditación del cumplimiento de los requisitos para obtener la condición de entidad beneficiaria de las ayudas
se realizará de la siguiente forma:
a) El requisito previsto en el apartado 1.b) se acreditará mediante certificación aportada por la entidad solicitante
cuando ésta se oponga en la solicitud a la comprobación de oficio por la Consejería de Economía, Empresas y
Empleo o, en el caso de los datos tributarios, no autorice expresamente esta comprobación.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28223
En el caso de que la entidad se encuentre en alguno de los supuestos del artículo 12.1 del Reglamento de desarrollo
del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha en materia de subvenciones, aprobado por
Decreto 21/2008, de 5 de febrero, dicho requisito se acreditará mediante declaración responsable.
b) El requisito previsto en el apartado 1.d), cuando proceda, se acreditará en el momento de presentación de la
solicitud, en la forma indicada por el artículo 13.3.bis de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
c) El cumplimiento de los restantes requisitos para ser entidad beneficiaria se acreditará mediante la cumplimentación
y de conformidad con lo indicado en el modelo normalizado de solicitud contenido en el anexo I, que estará
disponible en la sede electrónica de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha (https://
www.jccm.es). De conformidad con lo dispuesto por el artículo 19 de la Ley 4/2025, de 11 de julio, de Simplificación,
Agilización y Digitalización Administrativa, el órgano instructor podrá requerir en cualquier momento que se aporte
la documentación que acredite el cumplimiento de los requisitos exigidos y la persona interesada deberá aportarla.
Artículo 6. Obligaciones de las entidades beneficiarias.
Las entidades beneficiarias deberán cumplir las siguientes obligaciones:
a) Cumplir el objetivo, ejecutar el proyecto, realizar la actividad o adoptar el comportamiento que fundamenta la
concesión de la subvención, de acuerdo con las condiciones y requisitos establecidos en este decreto. En particular,
deberán mantener el puesto o los puestos de trabajo subvencionados, al menos, durante la totalidad del periodo
para el que se conceda la subvención.
b) Designar a una o varias personas, pertenecientes a la plantilla de la entidad beneficiaria, que dirijan y supervisen
el desarrollo de los trabajos de las personas contratadas y velen por el cumplimiento del objetivo y ejecución del
proyecto. Las personas designadas deben contar con la titulación requerida para el puesto de personal investigador.
La designación de cada una de las personas que integren la Dirección de la investigación se llevará a cabo conforme
al modelo normalizado contenido en el anexo II que incluirá la autorización para consultar sus datos académicos, y
se presentará conforme a lo establecido en los artículos 17.1 y 22.3.b). Dicho anexo se incluirá en la sede electrónica
de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha (https://www.jccm.es).
c) Justificar ante el órgano concedente el cumplimiento de los requisitos y condiciones, así como la realización de la
actividad y el cumplimiento de la finalidad, que determine la concesión de la subvención.
d) Comunicar al órgano concedente otras subvenciones, ayudas, ingresos y recursos que financien las actividades
subvencionadas, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión
Europea o de organismos internacionales. Dicha comunicación deberá efectuarse tan pronto como se conozca y, en
todo caso, con anterioridad a la justificación de la aplicación dada a los fondos percibidos.
e) Proceder al reintegro de los fondos percibidos en los supuestos contemplados en el artículo 37 de la Ley 38/2003,
de 17 de noviembre, así como en los previstos específicamente en este decreto.
f) Adoptar las medidas de visibilidad, transparencia y comunicación previstas en el artículo 15.3.
g) Cumplir el resto de las obligaciones establecidas en el artículo 14 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y en
su normativa de desarrollo.
h) Suministrar a la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, previo requerimiento y en un
plazo de 15 días, toda la información necesaria para el cumplimiento de las obligaciones previstas en el Título II de
la Ley 4/2016, de 15 de diciembre, de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla-La Mancha.
Artículo 7. Actividad subvencionada y periodo máximo subvencionable.
1. La actividad subvencionada se desarrollará en un centro de trabajo ubicado en Castilla-La Mancha y consistirá en
la contratación de personas jóvenes que reúnan los requisitos previstos en el artículo 9, de acuerdo con cualquier
modalidad de contrato acorde con la legislación vigente, para el desarrollo y ejecución de funciones, tareas e
iniciativas de investigación e innovación, en calidad de personal investigador, tecnólogo o de apoyo a la investigación.
2. A efectos de este decreto, se considera:
a) Personal investigador: profesionales que se dedican a la realización de actividades de investigación científica
y desarrollo tecnológico. Su trabajo implica la conducción de estudios y experimentos orientados a la generación
de conocimiento científico, al desarrollo de nuevas tecnologías o la mejora de las existentes. Además, el personal
investigador se ocupa de identificar oportunidades para innovaciones tecnológicas y diseñar soluciones innovadoras.
b) Personal tecnólogo: profesionales que llevan a cabo la aplicación práctica de conocimientos técnicos y
científicos para resolver problemas y mejorar procesos en diversas industrias. Sus funciones incluyen la instalación,
mantenimiento y reparación de equipos y sistemas tecnológicos, asegurando su correcto funcionamiento y
rendimiento.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28224
c) Personal de apoyo a la investigación: profesionales cuyas funciones consisten en proporcionar el soporte técnico
y operativo necesario para el desarrollo de la actividad de investigación, excluyéndose en todo caso los trabajos de
apoyo administrativo no vinculados a dicha actividad.
3. El periodo máximo subvencionable de los contratos formalizados con las condiciones previstas en el artículo 8
será de 24 meses.
4. Al menos el 60 por ciento de los contratos de cada entidad beneficiaria deben desarrollarse en las áreas
prioritarias de la ciencia establecidas en el Pilar II de Horizonte Europa y el resto en las áreas prioritarias de la
ciencia establecidas por la Estrategia de Especialización Inteligente de Castilla-La Mancha S3. Estas áreas son las
que se relacionan en el anexo XII, agrupadas en función del porcentaje aplicable.
5. El número máximo de contratos a subvencionar por entidad beneficiaria será de 25. A los efectos de realizar este
cómputo, se considera que un contrato con una duración entre 12 y 18 meses es equivalente a un contrato de 12
meses y que un contrato con una duración superior a 18 meses es equivalente a 2 contratos de 12 meses.
6. Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 5, el número de personas con contratos subvencionados en ningún
caso podrá superar el 10 por ciento del total de la plantilla que la entidad beneficiaria tenga en el ámbito territorial de
Castilla-La Mancha, en el día anterior a la presentación de la solicitud.
Artículo 8. Condiciones de los contratos subvencionables.
Los contratos subvencionables deberán cumplir las siguientes condiciones:
a) La duración de los contratos no podrá ser inferior a 12 meses.
b) La jornada de trabajo será a tiempo completo y equivalente a la de una persona trabajadora comparable de la
entidad contratante, sin que pueda exceder de la misma. En caso de que en la entidad contratante no exista una
persona trabajadora comparable a tiempo completo, se estará a lo dispuesto por el artículo 12 del texto refundido de
la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
c) En el contrato deberá figurar que la prestación de los servicios se realiza en un centro de trabajo ubicado en
Castilla-La Mancha.
d) En el contrato deberá figurar el tipo de puesto por el que se contrata: investigador, tecnólogo o de apoyo a la
investigación.
e) En los contratos laborales que se celebren para la ejecución de los proyectos cofinanciados se incluirá una
cláusula específica, en la que se recoja su cofinanciación por el Fondo Social Europeo Plus (FSE+), en los términos
siguientes: “El presente contrato es objeto de cofinanciación por el Programa del Fondo Social Europeo Plus
(FSE+) de Castilla-La Mancha 2021-2027, con un porcentaje de cofinanciación del 85 % de los costes totales
subvencionables”.
f) Las contrataciones subvencionables deberán formalizarse en el plazo máximo de dos meses, a contar desde el
día siguiente a la notificación de la resolución de concesión.
Sin perjuicio de lo anterior, la contratación podrá formalizarse a partir del día siguiente al de la publicación de la
correspondiente resolución de crédito disponible y su extracto en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha, siempre
que se ajuste a lo previsto en este decreto, asumiendo la entidad solicitante el riesgo de que la subvención no sea
concedida para dicha contratación.
Artículo 9. Requisitos de las personas participantes.
Las personas cuya contratación se subvenciona deberán reunir los siguientes requisitos:
a) Su edad estará comprendida entre 16 y 29 años.
b) Deberán encontrarse desempleadas e inscritas como demandantes de empleo no ocupadas en las oficinas
Emplea de Castilla-La Mancha, el día anterior a su contratación.
c) Deberán cumplir con los requisitos exigidos para la modalidad de contrato que se formalice, ajustándose a las
circunstancias concretas de cada iniciativa, acorde con la legislación vigente.
d) Deberán estar en posesión de titulación universitaria (licenciatura, ingeniería, arquitectura, grado, máster,
doctorado, diplomatura, ingeniería técnica, arquitectura técnica) o de Formación profesional de grado medio o
superior, el día anterior al inicio de la relación laboral,

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28225
En caso de no poseer el título o certificado profesional en ese momento, deberán acreditar el pago de la tasa
correspondiente para su expedición o su exención, junto con la correspondiente solicitud de expedición del título o
del certificado profesional.
Artículo 10. Procedimiento de selección de las personas participantes.
1. Las personas participantes podrán ser seleccionadas directamente por la entidad beneficiaria o ésta última podrá
recurrir a la selección previa que realice la oficina Emplea de Castilla-La Mancha correspondiente.
2. En el caso de que optara por una selección previa a través de las oficinas Emplea de Castilla-La Mancha, será
preciso formalizar una oferta con el alcance que considere oportuno, ya sea provincial o regional, ante la oficina
Emplea en cuyo ámbito geográfico se encuentre el centro de trabajo en el que se vaya a desarrollar la actividad.
La entidad beneficiaria remitirá la oferta con, al menos, diez días de antelación respecto a la fecha de inicio de su
propio proceso de selección.
La oficina Emplea realizará una preselección de las personas candidatas que cumplan los requisitos y contactará
con ellas para informarles de los puestos ofertados por la entidad beneficiaria.
La selección final de las personas a contratar se realizará por la entidad beneficiaria contratante de entre las personas
desempleadas enviadas por la oficina Emplea, si bien podrá contratar a otras personas distintas de las enviadas
por dicha oficina. Quedará constancia de dicha selección en el acta que se emita conforme al modelo normalizado
contenido en el anexo V, que se incluirá en la sede electrónica de la Administración de la Junta de Comunidades de
Castilla-La Mancha (https://www.jccm.es).
3. En todo caso, la selección por las entidades beneficiarias de las personas a contratar se realizará teniendo en
cuenta los siguientes criterios:
a) Mayor adecuación de la formación académica de la persona joven con el programa de investigación que se desea
llevar a cabo. Este requisito no será de aplicación para los puestos de personal de apoyo.
b) Disponer de estudios específicos relacionados con la materia a desarrollar.
4. No podrán introducirse en la selección de las personas a contratar criterios que puedan impedir la libre circulación
de trabajadores/as, tales como el empadronamiento en un determinado municipio, con arreglo a lo establecido en
el Reglamento (UE) nº 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo de 5 de abril de 2011, relativo a la libre
circulación de los trabajadores dentro de la Unión.
En todo caso, el procedimiento de selección deberá garantizar la igualdad de oportunidades para todas las personas,
sin discriminación por razón de nacionalidad, origen étnico, sexo, orientación sexual, identidad de género, edad,
religión o creencias, ideología, discapacidad, enfermedad o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
Artículo 11. Sustitución de las personas participantes.
1. Si durante el período de obligado mantenimiento del contrato subvencionado previsto en el artículo 6.a) se
produjese su extinción, se procederá a la sustitución mediante la formalización de un nuevo contrato que deberá
cumplir los mismos requisitos que el contrato extinguido, con la excepción de lo dispuesto en el artículo 8.a).
2. La sustitución deberá llevarse a cabo en el plazo máximo de dos meses desde que se produzca la baja en la
Seguridad Social de la persona trabajadora sustituida y, como mínimo, por el tiempo que reste para cumplir el
periodo subvencionado.
3. La celebración del nuevo contrato incrementará la duración del periodo subvencionado, desde la fecha de baja de
la persona trabajadora sustituida hasta la fecha de alta de la persona trabajadora sustituta, sin que ello suponga un
incremento de la cuantía de la subvención concedida.
4. Las sustituciones deberán comunicarse en el plazo máximo de un mes, desde que se lleven a cabo, de forma
telemática con firma electrónica, a través del modelo normalizado contenido en el anexo VI, que se incluirá en la
sede electrónica de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha (https://www.jccm.es).
5. La persona sustituta deberá quedar adscrita al mismo proyecto de investigación al que lo estaba la persona
sustituida.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28226
Artículo 12. Suspensión del contrato.
1. En el caso de que se produzcan suspensiones de los contratos subvencionados por la concurrencia de situaciones
de incapacidad temporal por un periodo de, al menos, un mes consecutivo o por cualquiera de las situaciones
previstas en los párrafos d), e), n) y o) del artículo 45.1 del texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores,
las entidades beneficiarias podrán solicitar la ampliación del plazo de ejecución por un plazo equivalente al tiempo
de las suspensiones.
2. La entidad beneficiaria deberá comunicar la causa de suspensión en el plazo máximo de quince días desde la
fecha de inicio de esta, a través del formulario normalizado contenido en el anexo VIII, que se incluirá en la sede
electrónica de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha (https://www.jccm.es).
3. La ampliación del plazo de ejecución deberá ser objeto de autorización mediante resolución de la persona titular
de la dirección general competente en materia empleo. El plazo para emitir dicha resolución será de 1 mes desde
la presentación de la solicitud.
4. Esta autorización en ningún caso conllevará un aumento en la cuantía de la ayuda concedida inicialmente.
Cualquier incremento en el pago de la cuota patronal de la Seguridad Social como consecuencia del periodo
prolongado será por cuenta de la entidad beneficiaria.
Artículo 13. Gastos subvencionables y cuantía individualizada de las ayudas.
1. Las subvenciones que se concedan para la contratación del personal investigador, tecnólogo o de apoyo a la
investigación se destinarán a la financiación de sus costes salariales y la cuota empresarial de Seguridad Social. En
concreto, dentro de los costes salariales, únicamente se consideran gastos financiables:
a) El salario base.
b) Las pagas extraordinarias.
En relación con la cuota patronal de Seguridad Social, para el cálculo del importe subvencionable, deberá descontarse
la cuantía correspondiente a las bonificaciones o reducciones que puedan estar asociadas al pago de esa cotización.
2. Las cuantías individualizadas máximas de las ayudas por persona joven contratada son las siguientes:
a) Por personal investigador y tecnólogo que esté en posesión de titulación universitaria de máster o doctorado:
3.171,00 euros por mes de contratación, incluida la parte proporcional de las pagas extraordinarias (38.052,00 euros
anuales).
b) Por personal investigador, tecnólogo y personal de apoyo a la investigación que esté en posesión de titulación
universitaria de licenciatura, ingeniería, arquitectura o grado: 2.771,39 euros por mes de contratación, incluida la
parte proporcional de las pagas extraordinarias (33.256,68 euros anuales).
c) Por personal investigador, tecnólogo y personal de apoyo a la investigación que esté en posesión de titulación
universitaria de diplomatura, ingeniería técnica o arquitectura técnica: 2.298,39 euros por mes de contratación,
incluida la parte proporcional de las pagas extraordinarias (27.580,68 euros anuales).
d) Por personal de apoyo a la investigación que esté en posesión de titulación de Formación Profesional de grado
medio o superior: 1.984,71 euros por mes de contratación, incluida la parte proporcional de las pagas extraordinarias
(23.816,52 euros anuales).
3. En caso de incumplimiento de la obligación de mantenimiento del puesto de trabajo subvencionado por el período
establecido en el artículo 6.a), el importe de la subvención, a efectos del reintegro parcial establecido en el artículo
26.4, se calculará en proporción al número de días trabajados de acuerdo con los siguientes importes diarios:
a) Por personal investigador y tecnólogo que esté en posesión de titulación universitaria de máster o doctorado:
104,25 €/día.
b) Por personal investigador, tecnólogo y personal de apoyo a la investigación que esté en posesión de titulación
universitaria de licenciatura, ingeniería, arquitectura o grado: 91,11 €/día.
c) Por personal investigador, tecnólogo y personal de apoyo a la investigación que esté en posesión de titulación
universitaria de diplomatura, ingeniería técnica o arquitectura técnica: 75,56 €/día.
d) Por personal de apoyo a la investigación que esté en posesión de titulación de Formación Profesional de grado
medio o superior: 65,25 €/día.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28227
Artículo 14. Financiación.
1. Estas ayudas se financiarán con cargo a fondos propios de la consejería competente en materia de empleo,
cofinanciables con el Programa FSE+ de Castilla-La Mancha 2021-2027, y con cargo a fondos finalistas procedentes
de la distribución territorializada llevada a cabo por el Servicio Público de Empleo Estatal, de acuerdo con lo dispuesto
en el artículo 62.1 de la Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo, y se imputarán al programa y a las aplicaciones
presupuestarias que se determinen en las correspondientes convocatorias.
2. La dirección general competente en materia de empleo, previa tramitación del expediente de gasto correspondiente
publicará anualmente en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha y en la Base de Datos Nacional de Subvenciones,
una resolución estableciendo el crédito disponible para atender las obligaciones de contenido económico que se
deriven de la concesión, sin que hasta entonces pueda iniciarse el plazo de presentación de solicitudes de las
entidades interesadas. En todo caso, la eficacia de la resolución queda supeditada a su publicación y la de su
extracto en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha.
3. Las resoluciones que publiquen el crédito presupuestario disponible en cada ejercicio establecerán una reserva
30 por ciento del total del mismo para aquellas contrataciones laborales que se desarrollen en zonas escasamente
pobladas o en riesgo de despoblación, según la clasificación realizada por el Decreto 108/2021, de 19 octubre, por
el que se determinan las zonas rurales de Castilla-La Mancha, conforme a la tipología establecida en el artículo 11
de la Ley 2/2021 de 7 de mayo, de Medidas Económicas, Sociales y Tributarias frente a la Despoblación y para
el Desarrollo del Medio Rural en Castilla-La Mancha, y en los municipios de las zonas rurales intermedias con
predominio de la actividad agrícola, con población inferior a 2.000 habitantes, que hayan perdido población durante
los cinco años anteriores a 1 de enero de 2021.
4. Asimismo, las resoluciones que publiquen el crédito presupuestario disponible en cada ejercicio establecerán otra
reserva del 10 por ciento del mismo para aquellas contrataciones laborales que se desarrollen en zonas prioritarias,
de conformidad con lo dispuesto en la Ley 5/2017, de 30 de noviembre, de Estímulo Económico de Zonas Prioritarias
en Castilla-La Mancha, y que han sido establecidas en el Anexo al Decreto 52/2018, de 31 de julio, de delimitación
geográfica de zonas prioritarias en Castilla-La Mancha.
5. En el caso de que no se agotase la totalidad del crédito reservado en los apartados 3 y 4 para dichas zonas, el
crédito no utilizado podrá destinarse a incrementar el de las contrataciones que sean desarrolladas en el resto del
territorio regional.
Artículo 15. Cofinanciación del Fondo Social Europeo Plus y obligaciones particulares derivadas de la misma.
1. El FSE+ persigue el objetivo de apoyar a los Estados miembros y regiones a fin de lograr elevados niveles de
empleo, una protección social justa y una mano de obra capacitada y resiliente preparada para el futuro mundo del
trabajo, además de unas sociedades inclusivas y cohesionadas que aspiran a erradicar la pobreza y a cumplir los
principios establecidos en el pilar europeo de derechos sociales.
Las subvenciones que se concedan en el marco de este decreto en relación con la contratación de personal
investigador, tecnólogo y de apoyo a la investigación asociado a los créditos vinculados al Fondo FPA0090011, serán
objeto de cofinanciación mediante el Programa FSE+ 2021-2027 de Castilla-La Mancha, a través de la Prioridad 5,
destinada al Empleo juvenil, y del Objetivo Específico 4 a) “Mejorar el acceso al empleo y a medidas de activación de
todos los demandantes de empleo, y en particular de las personas jóvenes, especialmente a través de la aplicación
de la Garantía Juvenil, de los desempleados de larga duración y los grupos desfavorecidos en el mercado laboral,
y de las personas inactivas, así como mediante la promoción del empleo por cuenta propia y la economía social” en
un porcentaje máximo del 85% sobre los costes totales de las mismas.
2. La dirección general competente en materia de empleo, como órgano gestor de esta intervención, y las entidades
perceptoras de las ayudas cofinanciadas por el FSE+, quedan obligadas al cumplimiento de las medidas de
visibilidad, transparencia y comunicación sobre el apoyo procedente de la Unión Europea y del FSE+, conforme a
lo establecido en los artículos 47 y 50 y el Anexo IX del Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del
Consejo de 24 de junio de 2021.
3. En todas las actividades de visibilidad, transparencia y comunicación que se lleven a cabo, deberán reconocer el
apoyo recibido mostrando:
a) El emblema de la Unión Europea, de conformidad con las normas de uso y características técnicas establecidas
en el Anexo IX del Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y el Consejo de 24 de junio de 2021.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28228
El emblema figurará de manera destacada en todos los materiales de comunicación, como productos impresos o
digitales, sitios web y sus versiones móviles, relativos a la aplicación de una operación y destinados al público o los
participantes.
La declaración “Cofinanciado por la Unión Europea” se escribirá sin abreviar y junto al emblema.
b) El logo corporativo de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha.
c) El logotipo de Fondos Europeos y el escudo de España junto con el texto que hace alusión a la Autoridad de
Gestión del FSE+: Ministerio de Trabajo y Economía Social.
Estos logotipos pueden ser descargados de la página web de Fondos Estructurales:
https://fondosestructurales.castillalamancha.es/fondo-social-europeo-plus/programacion-2021-2027/comunicacion/
descarga-de-logotipos
4. Además, los perceptores de las ayudas se asegurarán de que las partes que intervienen en los proyectos han sido
informadas de dicha financiación, y para ello durante la ejecución del proyecto cofinanciado:
a) En el sitio web oficial, cuando dicho sitio web exista, y en sus cuentas en los medios sociales harán una breve
descripción de la operación, de manera proporcionada en relación con el nivel de la ayuda, con sus objetivos y
resultados, y destacarán la ayuda financiera de la Unión y de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha.
b) Proporcionarán una declaración que destaque la ayuda de la Unión y de la Junta de Comunidades de Castilla-
La Mancha de manera visible en documentos y materiales de comunicación relacionados con la ejecución de la
operación, destinada al público o a los participantes.
c) Exhibirán, en un lugar bien visible para el público, al menos un cartel de tamaño mínimo A3 o una pantalla
electrónica equivalente, con información sobre la operación donde se destaque la ayuda del FSE+ y de la Junta de
Comunidades de Castilla-La Mancha, ajustado al modelo normalizado contenido en el anexo XIII, que se incluirá en
la sede electrónica de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha (https://www.jccm.es).
5. Cuando no se cumpla con sus obligaciones en materia de comunicación y no hayan adoptado medidas correctoras,
se podrán aplicar medidas teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad y se cancelará hasta un máximo del
3% de la ayuda del FSE+ a la operación que se trate.
6. El perceptor de estas ayudas deberá facilitar el material de comunicación elaborado, si se le solicita por parte
del órgano gestor, para ponerlo a disposición de las instituciones, órganos y organismos de la Unión Europea, y se
podrá conceder licencia exenta de derechos, no exclusiva e irrevocable a la UE tal y como recoge el Anexo IX del
Reglamento de disposiciones comunes.
7. La aceptación por parte del órgano gestor de la cofinanciación de estas ayudas de conformidad con estas
disposiciones, implica la aceptación de la inclusión de sus datos en la lista de operaciones seleccionadas para
recibir las ayudas del FSE+, que se publicará de conformidad con el artículo 49 del Reglamento (UE) 2021/1060 del
Parlamento Europeo y del Consejo de 24 de junio de 2021.
8. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 82 del Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del
Consejo, de 24 de junio de 2021, sin perjuicio de las normas aplicables en materia de ayudas estatales, todos los
documentos justificativos relacionados con una operación que reciba ayuda del FSE+ se deberán conservar en el
nivel adecuado durante un plazo de cinco años a partir del 31 de diciembre del año en que la autoridad de gestión
del programa efectúe el último pago al beneficiario. El plazo referido se interrumpirá si se inicia un procedimiento
judicial o a petición de la Comisión.
Con objeto de cumplir este mandato, se llevará a cabo una comunicación por parte del órgano instructor de estas
ayudas del inicio del plazo de la custodia y disponibilidad de la documentación.
Artículo 16. Incompatibilidad de las subvenciones.
1. Las ayudas establecidas en este decreto serán incompatibles para la misma actuación subvencionable con
cualquier otra ayuda concedida con cargo a los presupuestos de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha o
cualquier otra Administración que financie los mismos conceptos. Asimismo, serán incompatibles con cualquier otra
ayuda concedida con cargo al FSE+ u otro fondo estructural de la Unión Europea.
2. Las subvenciones contenidas en este decreto son compatibles con las reducciones y bonificaciones de cuotas
empresariales y de las personas trabajadoras de la Seguridad Social aplicables a los contratos subvencionados.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28229
Capítulo II Procedimiento de gestión
Artículo 17. Solicitudes: forma y plazo de presentación.
1. Las solicitudes se dirigirán a la persona titular de la Dirección General de Empleo y se presentarán de forma
telemática, con firma electrónica, a través del formulario incluido como anexo I. Al presentarse de esta forma, los
documentos a aportar serán digitalizados y presentados junto con las solicitudes como archivos anexos a las mismas.
Entre la documentación a aportar con la solicitud, se incluirá una memoria en la que se describan los proyectos
de investigación para cada una de las áreas de intervención solicitadas, que tendrá como contenido mínimo:
la descripción y objetivos de la actividad investigadora, los puestos adscritos a cada área de intervención y la
descripción de las funciones y tareas de cada puesto.
La solicitud contendrá el compromiso de la entidad solicitante de designar al personal encargado de la Dirección de
la investigación previsto en el artículo 6.b). No obstante, en el caso de que las contrataciones para las que se solicita
la subvención se hubieran formalizado con anterioridad a la presentación de la solicitud, se adjuntará a la misma el
anexo II al que se refiere el artículo 6.b) por cada una de las personas encargadas de dicha Dirección.
2. Se presentará una única solicitud por entidad interesada, incluyendo todas las contrataciones para las que se
solicita la subvención. Si en el mismo ejercicio se presentara más de una solicitud, solamente será tenida en cuenta
la presentada en último lugar, salvo que una solicitud anterior del mismo beneficiario haya sido ya concedida.
3. El plazo de presentación de solicitudes será de dos meses, a contar desde el día siguiente al de la publicación
en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha del texto completo y del extracto de la resolución por la que se publique el
crédito presupuestario disponible.
No se admitirán a trámite aquellas solicitudes presentadas fuera del plazo establecido, resolviéndose su inadmisión,
previa resolución dictada en los términos del artículo 21 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
4. Si la solicitud no se acompaña de los documentos preceptivos, o los mismos presentan defectos formales, el
órgano instructor requerirá a la entidad solicitante para que la subsane en el plazo máximo de 10 días, con la
indicación de que, si no lo hiciera, se le tendrá por desistida de su solicitud, previa resolución que deberá ser dictada
en los términos previstos en el artículo 21.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
5. Todos los actos y resoluciones relacionados con los expedientes de subvenciones se notificarán por medios
electrónicos, a través de la plataforma de notificaciones telemáticas en la sede electrónica de la Administración de la
Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha. Para ello, en el momento de la solicitud, la entidad interesada deberá
estar dada de alta en esta plataforma accesible en la dirección https://notifica.jccm.es/notifica/.
Artículo 18. Instrucción.
1. La instrucción del procedimiento de concesión corresponderá, en función del ámbito territorial de las actuaciones
subvencionables, a los siguientes órganos:
a) En el supuesto de que la actividad subvencionable se desarrolle en el ámbito territorial de una provincia, al servicio
con funciones de empleo de la delegación provincial correspondiente de la consejería competente en materia de
empleo.
b) En el supuesto de que la actividad subvencionable se desarrolle en el ámbito territorial de más de una provincia,
al servicio con funciones de incentivos al empleo de la dirección general competente en materia de empleo.
2. Una vez presentada la solicitud y su documentación adjunta, el órgano instructor, en función del orden de
presentación, procederá a verificar que la misma cumple con los requisitos para acceder a la subvención solicitada
y formulará propuesta de resolución provisional debidamente motivada, que se notificará a la entidad interesada,
concediéndole un plazo de 10 días para presentar alegaciones.
3. Se podrá prescindir del trámite de audiencia cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta
otros hechos ni otras alegaciones y pruebas que las aducidas por la entidad interesada y la cuantía que figure en

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28230
la solicitud presentada y el importe de la propuesta de resolución sean coincidentes. En este caso, la propuesta de
resolución formulada tendrá el carácter de definitiva.
4. Cuando el importe de la subvención resultante de la propuesta de resolución provisional sea inferior al que figura
en la solicitud presentada, se podrá instar de la entidad beneficiaria la reformulación de su solicitud para ajustar los
compromisos y condiciones a la subvención otorgable. Si la entidad beneficiaria no contestara en el plazo que la
Administración le haya otorgado, se mantendrá el contenido de la solicitud inicial.
5. Examinadas las alegaciones y reformulaciones presentadas, en su caso, por la entidad interesada, el órgano
instructor formulará la propuesta de resolución definitiva, que expresará la entidad solicitante para la que se propone
la concesión de la subvención y su cuantía.
6. El expediente de concesión de subvenciones contendrá el informe del órgano instructor en el que conste que de
la información que obra en su poder se desprende que las entidades beneficiarias cumplen todos los requisitos para
acceder a las mismas.
7. Las propuestas de resolución provisional y definitiva no crean derecho alguno a favor de las entidades beneficiarias
propuestas frente a esta Administración, mientras no se les haya notificado la resolución de concesión.
8. Las solicitudes se tramitarán y resolverán por orden de presentación hasta el agotamiento de la financiación
disponible. El crédito se considerará agotado cuando se efectúe el registro de la última solicitud de ayuda que
totalice la cuantía total del crédito establecido en la resolución correspondiente.
El control del orden de presentación de las solicitudes se realizará por el servicio con funciones en materia de
incentivos al empleo de la dirección general competente en dicha materia.
Artículo 19. Resolución.
1. A la vista de la propuesta de resolución única o definitiva, la persona titular de la dirección general competente
en materia de empleo dictará la resolución procedente, que se notificará a las entidades beneficiarias conforme a
lo establecido en el artículo 17.5.
2. El plazo máximo para resolver y notificar la resolución del procedimiento será de tres meses, contados desde la
fecha de presentación de la solicitud. El transcurso de dicho plazo sin que se haya dictado y notificado resolución
expresa, legitima a las personas interesadas para entender desestimada su solicitud por silencio administrativo.
3. La resolución será motivada y determinará la concesión de la subvención o la desestimación expresa de la
solicitud presentada por la entidad, incluida la motivada por haberse rebasado la cuantía máxima del crédito fijado
en la resolución de créditos disponibles.
4. En la resolución se especificarán los compromisos y condiciones de la subvención. Su contenido mínimo será el
siguiente:
a) Identificación de la entidad beneficiaria.
b) Cuantía de la subvención concedida.
c) Área o áreas prioritarias de intervención.
d) Número de personas contratadas o a contratar, especificando el tipo de puesto, titulación, duración de sus
contratos y área prioritaria a la que se adscribe cada una.
e) Provincia y población en la que se ubique el centro de trabajo.
f) Condiciones y obligaciones derivadas de la cofinanciación de la ayuda por el Fondo Social Europeo Plus.
g) Cualquier otra condición particular que deba cumplir la entidad beneficiaria.
5. Contra la resolución, que no pondrá fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso de alzada, en el
plazo de un mes, ante la persona titular de la consejería competente en materia de empleo, de conformidad con lo
dispuesto en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Artículo 20. Modificación de la resolución.
1. Una vez notificada la resolución de concesión, la entidad beneficiaria podrá solicitar la modificación de la misma.
La solicitud de modificación deberá fundamentarse en circunstancias sobrevenidas tras la resolución y durante el

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28231
plazo de ejecución de la actividad subvencionada y formalizarse con carácter inmediato a su acaecimiento y, en todo
caso, antes de la finalización del citado plazo de ejecución.
2. El órgano competente deberá dictar resolución aceptando o denegando la modificación propuesta en el plazo de
15 días desde la fecha en que la solicitud de modificación haya tenido entrada en el registro del órgano competente
para su tramitación. Una vez transcurrido dicho plazo sin haberse notificado resolución expresa, la solicitud podrá
entenderse desestimada.
Las resoluciones podrán retrotraer sus efectos, como máximo, al momento de la presentación de la solicitud de
modificación.
En todo caso, la modificación solo podrá autorizarse siempre que no dañe derechos de terceros, no suponga
incremento de la subvención y no se varíe el destino y finalidad de la subvención.
Artículo 21. Deber de comunicación en el supuesto de sucesión empresarial.
1. En el supuesto de sucesión empresarial contemplado en el artículo 44 del texto refundido de la Ley del Estatuto
de los Trabajadores, la entidad solicitante o beneficiaria, en su caso, deberá comunicar tal circunstancia al órgano
concedente, en un plazo no superior a un mes, a contar desde la fecha de alta de la persona contratada en la entidad
cesionaria, pudiendo optar por:
a) Proceder al reintegro de la ayuda percibida incrementada con los intereses de demora devengados o, en su caso,
desistir de la solicitud presentada.
b) Acreditar la subrogación de la persona o entidad cesionaria en las obligaciones derivadas de la subvención.
2. En el caso de optar por la subrogación en las obligaciones derivadas de la subvención, la cedente y la cesionaria
deberán presentar conjuntamente una comunicación de la sucesión empresarial conforme al modelo normalizado
contenido en el anexo VII, al que se acompañará la documentación indicada en el mismo. Este anexo estará disponible
en la sede electrónica de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha (https://www.jccm.es).
Cumplida en tiempo y forma la comunicación, en el plazo máximo de un mes desde la recepción de la misma,
y previa valoración técnica por el órgano instructor del procedimiento, se dictará por el órgano competente para
resolver resolución admitiendo o denegando la subrogación.
3. En los casos en que se deniegue la subrogación o se constate el incumplimiento por la entidad beneficiaria de la
obligación de comunicación y de acreditación documental, se iniciará el procedimiento de reintegro de la subvención
o, en su caso, de pérdida de derecho al cobro.
Artículo 22. Comunicación de los contratos.
1. Las contrataciones deberán formalizarse en el plazo establecido en el artículo 8.f).
2. La entidad beneficiaria comunicará a la dirección general competente en materia de empleo el inicio de los
contratos en el plazo de 10 días, a contar desde el siguiente a la fecha del último contrato formalizado. En el caso
de que la formalización del último contrato se hubiera realizado con anterioridad a la resolución de concesión, dicho
plazo computará desde la notificación de la misma.
3. La comunicación de los contratos se realizará a través del modelo normalizado contenido en el anexo III,
acompañado de la siguiente documentación:
a) Contratos laborales con mención expresa en su clausulado adicional de la cofinanciación del Fondo Social
Europeo Plus (FSE+).
b) El anexo II al que se refiere el artículo 6.b): uno por cada una de las personas encargadas de la Dirección de la
investigación. Se aportará solo en el caso de que las contrataciones se hubieran formalizado con posterioridad a la
presentación de la solicitud.
c) El anexo IV, con la autorización del personal contratado para consultar sus datos de identidad, laborales y
académicos.
d) El anexo V, que contiene el acta de selección de dicho personal.
Todos estos anexos estarán disponibles en la sede electrónica de la Administración de la Junta de Comunidades de
Castilla-La Mancha (https://www.jccm.es).

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28232
Artículo 23. Justificación de las subvenciones.
1. La justificación de las subvenciones adoptará la modalidad de cuenta justificativa con aportación de justificantes
de gasto, de acuerdo con lo previsto en los artículos 69, 72 y 73 del Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones, aprobado por Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, y se presentará ante
la dirección general competente en materia de empleo en el plazo de un mes, computado desde la finalización del
período subvencionable correspondiente al último contrato formalizado, a través del modelo normalizado contenido
en el anexo IX, acompañado de la siguiente documentación:
a) Una memoria de actuación justificativa del cumplimiento de las condiciones impuestas en la concesión de
la subvención, con indicación de las actividades realizadas y de los resultados obtenidos, conforme al modelo
normalizado contenido en el anexo X, suscrito por la persona representante de la entidad beneficiaria y por la
Dirección de la investigación prevista en el artículo 6.b).
b) Una memoria económica justificativa del coste de las contrataciones realizadas que contendrá:
1º Una relación clasificada de los gastos subvencionables, ordenados por personas trabajadoras y meses, indicando los
respectivos importes correspondientes al sueldo base y a la cuota empresarial de Seguridad Social y, fecha de pago.
2º. Nóminas correspondientes al periodo subvencionado.
3º. Justificantes bancarios referidos al periodo subvencionado, acreditativos del pago de los salarios.
4º. Informe de vida laboral de la persona trabajadora durante el periodo objeto de la subvención emitido por la
Tesorería General de la Seguridad Social, únicamente cuando en el expediente conste la oposición expresa de la
persona interesada para la consulta de los datos por la Administración.
5º Recibo de liquidación de cotizaciones (RLC) y relación nominal de trabajadores (RNT), así como los justificantes
bancarios referidos al periodo subvencionado acreditativos del pago.
6º Modelo 190 justificativo del ingreso de retenciones por IRPF.
7º Una relación detallada de otros ingresos o subvenciones que hayan financiado la actividad subvencionada con
indicación del importe y su procedencia.
8º En su caso, la carta de pago de reintegro en el supuesto de remanentes no aplicados, así como de los intereses
derivados de los mismos.
c) Por persona trabajadora, una justificación de la contribución del contrato al área prioritaria de la ciencia en la que
desarrolla su proyecto de investigación, la alineación de este proyecto con el Pilar II de Horizonte Europa o con la
Estrategia S3, actividad desarrollada, objetivo que persigue y resultados alcanzados, todo ello a través del modelo
normalizado contenido en el anexo XI, que deberá suscribir la persona trabajadora y la Dirección de la investigación
prevista en el artículo 6.b).
d) Acreditación del cumplimiento de la obligación de publicidad prevista en el artículo 15.4.c) en cada uno de los
centros de trabajo donde se desarrollen las contrataciones subvencionadas ajustada al anexo XIII.
Todos estos anexos estarán disponibles en la sede electrónica de la Administración de la Junta de Comunidades de
Castilla-La Mancha (https://www.jccm.es).
2. Transcurrido el plazo establecido sin haberse presentado la documentación justificativa ante el órgano administrativo
competente, éste requerirá a la entidad beneficiaria para que en el plazo improrrogable de un mes sea presentada. La
falta de presentación de la justificación, transcurrido este nuevo plazo, llevará aparejada la pérdida de la subvención
y, en su caso, la exigencia de reintegro y demás responsabilidades establecidas en el Texto Refundido de la Ley de
Hacienda de Castilla-La Mancha aprobado por Decreto Legislativo 1/2002, de 19 de noviembre de 2022.
Artículo 24. Pago de las subvenciones.
1. El pago de las subvenciones se realizará conforme a lo establecido en las correspondientes resoluciones que
publiquen el crédito presupuestario disponible en cada ejercicio, que podrán prever la posibilidad de efectuar su
pago total, pagos a cuenta, así como anticipados.
2. Los pagos anticipados quedan condicionados a la existencia de autorización por parte de la consejería competente
en materia de tesorería, así como a las condiciones que en dicha autorización se establezcan.
3. En ningún caso podrán realizarse pagos anticipados a entidades beneficiarias en los supuestos previstos en el
párrafo tercero del artículo 34.4 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
4. No podrá realizarse el pago de la subvención en tanto la entidad beneficiaria no se halle al corriente en el
cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La
Mancha o sea deudora por resolución de procedencia de reintegro.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28233
Artículo 25. Seguimiento y control.
La entidad beneficiaria estará obligada a facilitar las comprobaciones que garanticen la correcta realización de las
actuaciones objeto de subvención. Asimismo, estará sometida a las actuaciones de comprobación a efectuar por
el órgano concedente, así como al control financiero de la Intervención General de la Junta de Comunidades de
Castilla-La Mancha, al control de la Cámara de Cuentas de Castilla-La Mancha, o de cualquier órgano, nacional o
de la Unión Europea. A estos efectos, el órgano concedente podrá realizar las comprobaciones e inspecciones que
entienda pertinentes, pudiendo solicitar a la entidad beneficiaria de la ayuda cuantas aclaraciones y documentación
considere oportunas. El incumplimiento de lo requerido por la Administración podrá considerarse causa suficiente
para proceder al reintegro total o parcial de las cantidades percibidas.
Artículo 26. Reintegro y pérdida de derecho al cobro.
1. Son causas de reintegro las contempladas en el artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, así como el
resto de los incumplimientos recogidos en este decreto.
2. El incumplimiento por parte de la entidad beneficiaria de lo establecido en este decreto y demás disposiciones
aplicables originará, total o parcialmente, el reintegro de las cantidades que se hubieran percibido y la exigencia del
interés de demora correspondiente desde el momento del pago de la subvención hasta la fecha en que se acuerde
la procedencia del reintegro, o la fecha en que el deudor ingrese el reintegro si es anterior a ésta, sin perjuicio de la
posible calificación del incumplimiento como infracción administrativa, todo ello de acuerdo con lo dispuesto en la
Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en los artículos 78 y 79 del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La
Mancha, aprobado por Decreto Legislativo 1/2002, de 19 de noviembre, así como con lo establecido en los artículos
52 y siguientes del Reglamento de desarrollo del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, en
materia de subvenciones, aprobado por Decreto 21/2008, de 5 de febrero.
3. El reintegro del importe total de la subvención concedida se producirá como consecuencia de los siguientes
incumplimientos:
a) Obtención de la subvención falseando las condiciones requeridas para ello u ocultando aquellas que lo hubieran
impedido.
b) Incumplimiento de la obligación de justificación.
c) Incumplimiento total de la actividad o del proyecto que fundamenta la concesión de la subvención.
d) Resistencia, excusa, obstrucción o negativa de carácter muy grave a las actuaciones de comprobación y control
financiero por la Administración.
e) Actuación dolosa tendente a engañar a la Administración en cuanto a la justificación de las actividades, o
actuaciones que estuvieran incursas en fraude de ley.
f) Incumplimiento de la obligación de mantenimiento del puesto de trabajo subvencionado por el plazo previsto en el
artículo 6.a), cuando se haya mantenido por un período inferior al 25 por ciento de dicho plazo.
g) La reducción de la jornada de trabajo fijada en el contrato subvencionado, siempre que no se produzca en el
ejercicio de los derechos individuales de la persona trabajadora previstos en el artículo 37 del texto refundido de la
Ley del Estatuto de los Trabajadores.
h) Incumplimiento de la obligación de designar al personal encargado de la Dirección de la investigación prevista en
el artículo 6.b).
i) Incumplimiento, no subsanable, de la obligación de adoptar las medidas de publicidad y difusión relacionada con
el objeto de estas ayudas, haciendo constar expresamente la cofinanciación de la Junta de Comunidades de Castilla
La Mancha y, en su caso, del FSE+.
4. Los demás incumplimientos de obligaciones recogidos en este decreto y en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
siempre que el cumplimiento por la entidad beneficiaria se aproxime de modo significativo al cumplimiento total y
se acredite por ésta una actuación inequívocamente tendente a la satisfacción de sus compromisos, darán lugar al
reintegro parcial, respetándose, en todo caso, el principio de proporcionalidad.
En todo caso, será causa de reintegro parcial el incumplimiento de la obligación de mantenimiento del puesto de
trabajo subvencionado por el plazo previsto en el artículo 6.a), siempre que se hubiese mantenido por un período
igual o superior al 25 por ciento del periodo subvencionable. En este caso, procederá el reintegro proporcional de la
ayuda concedida conforme al método de cálculo establecido en el artículo 13.3.
En los supuestos de cumplimiento defectuoso de las obligaciones de publicidad y difusión, si se debe a errores de
formato, tamaño o ubicación del logotipo institucional, o a errores u omisiones subsanables procederá el reintegro
del 10%.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28234
5. Los supuestos contemplados en este artículo serán, asimismo y cuando corresponda, de aplicación a los casos
en que proceda la pérdida de derecho al cobro total o parcial de la subvención concedida, sin perjuicio de otras
responsabilidades en que se pudiera incurrir la entidad beneficiaria, de conformidad con lo dispuesto en el artículo
49.6 del Reglamento de desarrollo del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, en materia de
subvenciones, aprobado por Decreto 21/2008, de 5 de febrero.
6. El procedimiento de reintegro y de pérdida de derecho al cobro, se regirá por las disposiciones generales sobre
procedimientos administrativos contenidas en el Título IV de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, sin perjuicio de las
especialidades que se establecen en el Capítulo III del Título III del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de
Castilla-La Mancha, y disposiciones de desarrollo, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 79 de dicho texto
refundido.
7. El régimen sancionador aplicable a las personas o entidades beneficiarias de estas ayudas será el previsto en el
Titulo IV de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre y en el Capítulo IV del Título III del Texto Refundido de la Ley de
Hacienda de Castilla La Mancha
Artículo 27. Devolución a iniciativa de la entidad beneficiaria.
1. La entidad beneficiaria que, voluntariamente y sin previo requerimiento por parte del órgano concedente, proceda
a la devolución total o parcial de la ayuda, cualquiera que sea su causa, deberá realizarla mediante comunicación a
dicho órgano, a través del modelo 046, descargable en la dirección https://portaltributario.jccm.es/.
2. Cuando se produzca dicha devolución, el órgano gestor calculará los intereses de demora de acuerdo con lo
previsto en la normativa estatal de aplicación, desde la percepción de la ayuda y hasta el momento en que se
produjo la devolución efectiva por la entidad beneficiaria, procediendo a su requerimiento.
Artículo 28. Publicidad de las subvenciones concedidas.
1. A efectos de publicidad de las subvenciones, se remitirá a la Base de Datos Nacional de Subvenciones, a través
de la Base de Datos Regional de Subvenciones, información sobre las resoluciones de concesión recaídas en los
términos establecidos en el artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
2. En el supuesto en que la subvención se financie con fondos comunitarios, la publicidad e información de las
subvenciones deberá ajustarse a la normativa comunitaria sobre la materia.
Artículo 29. Protección de datos personales.
1. La información contenida en las solicitudes de ayuda presentadas al amparo de esta orden, quedará sometida a
la normativa vigente en materia de protección de datos personales.
2. La persona interesada podrá ejercer los derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición y limitación del
tratamiento de sus datos personales.
Artículo 30. Lucha contra el fraude.
Cualquier persona que tenga conocimiento de hechos que pudieran ser constitutivos de fraude o irregularidad
en relación con proyectos u operaciones financiados total o parcialmente con cargo a fondos procedentes de la
Unión Europea en el marco de esta orden, podrá poner dichos hechos en conocimiento del Servicio Nacional de
Coordinación Antifraude de la Intervención General de la Administración del Estado, por medios electrónicos a
través del canal habilitado al efecto por dicho Servicio en la dirección web https://www.igae.pap.hacienda.gob.es/
sitios/igae/es-ES/CA-UACI/SNCA/Paginas/Inicio.aspx, y en los términos establecidos en la Comunicación 1/2017,
de 3 de abril, del citado Servicio.
Disposición adicional única. Crédito disponible en el ejercicio 2026 para atender las obligaciones de contenido
económico derivadas de la concesión de estas subvenciones.
1. Las subvenciones objeto de esta convocatoria se financiarán con cargo a fondos propios, cofinanciados con el
Programa FSE+ de Castilla-La Mancha 2021-2027, y con cargo a fondos finalistas del presupuesto de gastos de
la Consejería de Economía, Empresas y Empleo procedentes del Servicio Público de Empleo Estatal (Ministerio

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28235
de Trabajo y Economía Social), distribuidos por la Conferencia Sectorial de Empleo y Asuntos Laborales, y se
imputarán al programa 322B “Fomento y Gestión del Empleo”, gestionado por la Dirección General de Empleo, y a
las aplicaciones presupuestarias de los artículos 41, 42 43, 47 y 48, destinándose un importe de 5.056.250,00 euros
con el siguiente desglose:
Aplicación presupuestaria 2026 2027 2028 Total
19.08.322B.41000.FPA0090011 191.000,00 4.775,00 42.975,00 238.750,00
19.08.322B.42000.FPA0090011 2.343.500,00 58.587,50 527.287,50 2.929.375,00
19.08.322B.43000.FPA0090011 309.000,00 7.725,00 69.525,00 386.250,00
19.08.322B.47000.FPA0090011 656.500,00 16.412,50 147.712,50 820.625,00
19.08.322B.47000.0000001150 168.500,00 4.212,50 37.912,50 210.625,00
19.08.322B.48000.0000001150 376.500,00 9.412,50 84.712,50 470.625,00
Total 4.045.000,00 101.125,00 910.125,00 5.056.250,00
2. La distribución de los créditos entre anualidades tendrá carácter estimativo, por lo que la alteración de dicha
distribución, dentro del mismo procedimiento de concesión, no precisará de nueva convocatoria ni publicación, pero
sí de las modificaciones que procedan en el expediente de gasto o reajuste de anualidades, antes de la resolución
de concesión.
3. La cuantía total máxima destinada a las subvenciones podrá incrementarse en los términos y condiciones
previstos en el artículo 23.1.b) del Reglamento de desarrollo del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-
La Mancha en materia de subvenciones, aprobado por Decreto 21/2008, de 5 de febrero, a tenor de lo dispuesto en
su artículo 37.4. Concretándose, respecto al artículo 23.1.b)1º, en una cuantía adicional de hasta un 50 por ciento del
crédito previsto en el apartado 1. La efectividad de dicha cuantía adicional queda condicionada a la declaración de
disponibilidad del crédito como consecuencia de las circunstancias señaladas y, en su caso, a la previa aprobación
de la modificación presupuestaria que proceda. El nuevo importe que resulte del incremento deberá ser objeto de
comunicación a la Base de Datos Nacional de Subvenciones y de publicación en el Diario Oficial de Castilla-La
Mancha, con anterioridad a la finalización del plazo de presentación de solicitudes, sin que tal publicación implique
la apertura de un nuevo plazo.
4. Se establece una reserva del 30 por ciento del total del crédito para aquellas contrataciones laborales que se
desarrollen en zonas escasamente pobladas o en riesgo de despoblación, según la clasificación realizada por el
Decreto 108/2021, de 19 octubre, por el que se determinan las zonas rurales de Castilla-La Mancha, conforme a la
tipología establecida en el artículo 11 de la Ley 2/2021 de 7 de mayo, de Medidas Económicas, Sociales y Tributarias
frente a la Despoblación y para el Desarrollo del Medio Rural en Castilla-La Mancha, y en los municipios de las
zonas rurales intermedias con predominio de la actividad agrícola, con población inferior a 2.000 habitantes, que
hayan perdido población durante los cinco años anteriores a 1 de enero de 2021.
5. Asimismo, se establece otra reserva del 10 por ciento del crédito para aquellas contrataciones laborales que se
desarrollen en zonas prioritarias, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 5/2017, de 30 de noviembre, de Estímulo
Económico de Zonas Prioritarias en Castilla-La Mancha, y que han sido establecidas en el Anexo al Decreto 52/2018,
de 31 de julio, de delimitación geográfica de zonas prioritarias en Castilla-La Mancha.
6. En el caso de que no se agotase la totalidad del crédito reservado en los apartados 4 y 5 para dichas zonas, el
crédito no utilizado podrá destinarse a incrementar el de las contrataciones que sean desarrolladas en el resto del
territorio regional.
7. El Fondo Social Europeo Plus cofinancia el crédito presupuestario disponible en el ejercicio 2026 para las
contrataciones formalizadas con personas jóvenes, con edades comprendidas entre los 16 y 29 años, en los términos
previstos en el artículo 15.
Dentro del marco de rendimiento a que se refiere el artículo 16 del Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento
Europeo y del Consejo, de 24 de junio de 2021, las metas a alcanzar con estas ayudas cofinanciadas por el

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28236
FSE+, en relación con el indicador financiero y el indicador de realización previstos, son las que se indican a
continuación:
a) El indicador financiero, entendido como la contribución pública a la financiación de la operación de referencia,
será de 4.375.000,00 euros de coste total elegible.
b) El indicador de realización, entendido como unidad de medida de los hitos conseguidos durante la totalidad del
periodo temporal que abarca la convocatoria, será de 75 personas desempleadas, contratadas (32 hombres y 43
mujeres).
En relación con el indicador de resultados, entendido como unidad de medida utilizada para medir los efectos de la
actuación cofinanciada, se estima que un total de 41 personas puedan obtener un empleo tras su participación (23
hombres y 18 mujeres).
8. El plazo de presentación de solicitudes será de dos meses a contar desde el día siguiente al de publicación de
este decreto y su extracto en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha
9. La instrucción del procedimiento se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18. En el
supuesto previsto en su apartado 1.a), la instrucción le corresponde a los respectivos Servicios de Empleo de las
Delegaciones Provinciales de la Consejería de Economía, Empresas y Empleo, respecto de los procedimientos
de su ámbito territorial. En el supuesto previsto en su apartado 1.b), la instrucción le corresponde al Servicio de
Incentivos al Empleo de la Dirección General de Empleo.
De conformidad con el artículo 18.8, el control del orden de presentación de las solicitudes se realizará por el
Servicio de Incentivos al Empleo de la Dirección General de Empleo.
10. La resolución del procedimiento corresponde a la persona titular de la Dirección General de Empleo de la
Consejería de Economía, Empresas y Empleo de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha.
11. El pago de las subvenciones se hará efectivo de la siguiente manera, en función de la naturaleza pública o
privada de las entidades beneficiarias:
a) En el caso de entidades pertenecientes al sector público, el pago se realizará en los siguientes libramientos:
1º. Un primer libramiento del 40 por ciento del importe de la subvención concedida, en concepto de anticipo, que se
podrá hacer efectivo con la resolución de concesión.
2º. Un segundo libramiento del 40 por ciento de la subvención concedida, en concepto de anticipo, que se hará
efectivo durante el mes de noviembre de 2026.
No obstante, en el caso de que la resolución de concesión se dicte durante el último bimestre de 2026, se podrá
realizar un anticipo único del 80 por ciento del importe de la subvención concedida.
3º. Un último libramiento del resto de la subvención concedida, una vez presentada y comprobada la documentación
justificativa prevista en el artículo 23.1, o el importe correspondiente en función de la liquidación efectuada.
b) En el caso de entidades pertenecientes al sector privado, el pago se realizará en los siguientes libramientos:
1º. Un primer libramiento del 40 por ciento de la subvención concedida, en concepto de anticipo, que se podrá hacer
efectivo tras la presentación de la comunicación de los contratos prevista en el artículo 22 y una vez realizada la
comprobación del contrato de trabajo, el alta en la Seguridad Social de la persona contratada y el cumplimiento del
resto de requisitos previstos en este decreto
2º. Un segundo libramiento del 40 por ciento de la subvención concedida, en concepto de anticipo, que se hará
efectivo durante el mes de noviembre de 2026.
No obstante, en el caso de que la comunicación de los contratos se realice durante el último bimestre de 2026, se
podrá realizar un anticipo único del 80 por ciento de la subvención concedida, una vez realizada la comprobación del
contrato de trabajo, el alta en la Seguridad Social de la persona contratada y el cumplimiento del resto de requisitos
previstos en este decreto.
3º. Un último libramiento del resto de la subvención concedida, una vez presentada y comprobada la documentación
justificativa prevista en el artículo 23 o el importe correspondiente en función de la liquidación efectuada.
Disposición final primera. Facultades de desarrollo.
Se faculta a la persona titular de la dirección general competente en materia de empleo para:
a) Dictar cuantos actos y resoluciones sean precisas para el desarrollo, interpretación y ejecución de este decreto.
b) Actualizar y modificar los anexos recogidos en este decreto.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28237
Disposición final segunda. Entrada en vigor.
Este decreto entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha.
Dado en Toledo, el 21 de julio de 2026
El Presidente
EMILIANO GARCÍA-PAGE SÁNCHEZ
La Consejera de Economía, Empresas y Empleo
PATRICIA FRANCO JIMÉNEZ

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28238
Nº Procedimiento Código SIACI
036789 KMEG
-ANEXO I-
SOLICITUD DE AYUDAS PARA LA CONTRATACIÓN.
SUBVENCIONES EN EL MARCO DEL “PROGRAMA INVESTIGO”, COFINANCIADAS POR EL FSE +
AMBITO TERRITORIAL DE LA ACTIVIDAD
Una provincia: Elija un elemento.
Varias provincias: Albacete Ciudad Real Cuenca Guadalajara Toledo
DATOS DE LA ENTIDAD SOLICITANTE
NIF:
Razón social:
Domicilio Social:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo electrónico
Teléfono:
móvil: (*):
Persona de
contacto:
Teléfono de
Horario preferente para recibir llamada:
contacto:
Tipo de Entidad: Elija un elemento.
El teléfono móvil y/o el correo electrónico designado deberá coincidir con el indicado en la plataforma de
notificaciones de la JCCM y será el medio por el que desea recibir el aviso de notificación y, en su caso, del pago.
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE LEGAL
NIF NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Sexo: Hombre Mujer Fecha de nacimiento
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo
Teléfono:
móvil: electrónico:
Horario preferente para recibir llamada:
Si existe representante las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con la persona designada por
la entidad solicitante. El correo electrónico designado por la persona representante deberá coincidir con el indicado
en la plataforma de notificaciones de la JCCM.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28239
MEDIO DE NOTIFICACIÓN
La entidad solicitante está obligada a la comunicación por medios electrónicos. La notificación electrónica se
realizará en la Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica. Compruebe que está usted registrado/a y que sus datos
son correctos.
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo.
Gestionar subvenciones destinadas a fomentar la creación de empleo por contratación
Finalidad
de desempleados en Castilla-La Mancha.
6.1.e) Misión en interés público o Ejercicio de poderes públicos del Reglamento General
de Protección de Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de
Legitimación obligaciones en el ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del
Reglamento General de Protección de Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo. Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento
Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos.
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como
Derechos
otros derechos, tal y como se explica en la información adicional
Información adicional Disponible en la dirección electrónica: https://rat.castillalamancha.es/info/0243
ACREDITACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS PARA SER ENTIDAD BENEFICIARIA
1. Declaración responsable de ayudas solicitadas o recibidas de las Administraciones
Públicas:
1. NO se han solicitado a las Administraciones Públicas o entes públicos o privados nacionales, de la
Unión Europea o de organismos internacionales, otras ayudas, subvenciones o ingresos para el
mismo fin.
2. SI ha solicitado y/o recibido alguna ayuda o subvención para el mismo fin, en cuyo caso deberá
cumplimentar los siguientes datos:
Estado de la ayuda Fecha de solicitud
Importe de la ayuda Entidad concedente
(Solicitada/concedida) o concesión
2. Otras declaraciones:
La persona abajo firmante, en su propio nombre o en representación de la entidad que se indica, declara que todos
los datos consignados son veraces, declarando expresamente:
• Que dispone de un centro de trabajo en Castilla-La Mancha para desarrollar la actividad subvencionada.
• Que se encuentra al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias tanto con la Agencia Estatal de
Administración Tributaria como con la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha y con la Seguridad Social,
así como en el cumplimiento de las obligaciones por reintegro de subvenciones públicas. (Esta declaración
sustituye a la autorización del apartado siguiente en el caso de que la subvención no supere el límite de 18.000
€ o, en su caso, 60.000 € cuando se trate de entidades sin ánimo de lucro y de Administraciones Públicas u
organismos dependientes, conforme a lo dispuesto en el artículo 12.1 del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
• Que no está incursa en alguna de las circunstancias establecidas en los apartados 2 y 3 del artículo 13 de la
Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.
• Que no está incursa la persona física, los administradores de las sociedades mercantiles o aquéllos que
ostenten la representación legal de otras personas jurídicas, en alguno de los supuestos de incompatibilidad
que contempla la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La
Mancha, así como no ser receptoras de la prestación de servicios o actividades por parte de personas que,
habiendo desempeñado cargos públicos o asimilados en la Administración de la Junta de Comunidades de
Castilla-La Mancha, así como en los organismos y entidades de su sector público, incumplieran lo dispuesto en

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28240
el artículo 19.5 de la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, durante el plazo de dos años desde el cese, de
conformidad todo ello con lo dispuesto en el artículo 74.2 del Texto Refundido de la Ley de Hacienda de
Castilla-La Mancha.
• Que dispone de un plan de prevención de riesgos laborales cuando así se establezca conforme a la Ley
31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales.
• Que no ha sido sancionada, en virtud de resolución administrativa o sentencia judicial firme, por falta muy
grave en materia de prevención de riesgos laborales, durante el año inmediatamente anterior a la fecha de
solicitud de la subvención.
• Que no ha sido objeto de sanción por resolución administrativa firme o condenada por sentencia judicial firme
por llevar a cabo prácticas laborales consideradas discriminatorias por la legislación vigente, salvo cuando se
acredite haber cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber elaborado un plan de igualdad o adoptado
medidas dirigidas a evitar cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y hombres, correspondiendo al
órgano competente en materia de igualdad dar su conformidad a dichas medidas
• Que no ha sido objeto de sanciones en firme por incumplimiento de condiciones especiales de ejecución de un
contrato administrativo atinentes a la no discriminación por razón de sexo, constituyendo dicho incumplimiento
infracción grave, salvo cuando se acredite haber cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber
elaborado un plan de igualdad o adoptado medidas dirigidas a evitar cualquier tipo de discriminación laboral
entre mujeres y hombres, correspondiendo al órgano competente en materia de igualdad dar su conformidad a
dichas medidas.
• Que dispone de plan de igualdad cuando resulte obligatorio de acuerdo con lo establecido en el artículo 45 de
la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva entre hombres y mujeres, inscrito en el
registro laboral correspondiente conforme al Real Decreto 901/2020, de 13 de octubre, por el que se regulan
los planes de igualdad y su registro.
• Que se compromete a designar al personal encargado de la Dirección de la investigación previsto en el artículo
6.b).
Que son ciertos los datos consignados en la solicitud, comprometiéndose a probar documentalmente los
mismos, a requerimiento del órgano competente para instruir el procedimiento de concesión de estas ayudas.
Igualmente la persona abajo firmante declara conocer que en el caso de falsedad en los datos y/o en la
documentación aportados u ocultamiento de información, de la que pueda deducirse intención de engaño en
beneficio propio o ajeno, podrá ser excluida de este procedimiento de concesión de ayuda o subvención, podrá ser
objeto de sanción (que puede incluir la pérdida temporal de la posibilidad de obtener ayudas públicas y avales de la
Administración) y, en su caso, los hechos se pondrán en conocimiento del Ministerio Fiscal por si pudieran ser
constitutivos de un ilícito penal.
AUTORIZACIONES
Con la presentación de esta solicitud, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar
documentos elaborados por cualquier otra Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición
expresa.
En particular, se recabarán lo siguientes datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de los datos acreditativos de identidad de la persona representante.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28241
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones con la Seguridad Social.
(Sólo será exigible en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000€, o de 60.000€ si la subvención
se otorga a entidades sin ánimo de lucro, conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 del Decreto 21/2008, de 5 de
febrero).
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones por el reintegro de
subvenciones. (Sólo será exigible en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000€, o de 60.000€ si
la subvención se otorga a entidades sin ánimo de lucro, conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 del Decreto
2M1e/2 o0p0o8n, gdoe 5a dlae cfeobnrseurolta). de datos de vida laboral de la empresa expedido por la Tesorería General de la
Seguridad Social.
AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS TRIBUTARIOS:
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la AEAT. (Sólo es
exigible en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o de 60.000 € si la subvención se otorga a
entidades sin ánimo de lucro, conforme a lo dispuesto en el art.12.1 del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de
Comunidades de Castilla-La Mancha. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o
60.000 € si la subvención se otorga a entidades sin ánimo de lucro, conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 el
Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Podrá indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración señalando la fecha de
presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería:
1
º
2
º
3
º
En caso de oponerse o de no autorizar la comprobación de los datos, se compromete a aportar la documentación
pertinente.
DOCUMENTACIÓN
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos digitalizados y presentados
junto a la solicitud como archivos anexos a la misma.
Número de Identificación Fiscal (NIF) de la entidad
En caso de oponerse a la consulta de los datos de identidad de la persona representante de la entidad
solicitante, se debe aportar el DNI/NIE de la persona representante.
En caso de oponerse a la consulta de la vida laboral, deberá acreditarse la plantilla de la entidad beneficiaria
existente en el ámbito territorial de Castilla-La Mancha en el día inmediatamente anterior a la presentación de
la solicitud.
Acreditación de la representación mediante cualquier medio válido en derecho, que deje constancia fidedigna
de la misma o escritura de apoderamiento de la persona que actúa en nombre y representación de la persona
jurídica.
Acreditación, en el caso de que la entidad beneficiaria realice actividades económicas de la inscripción en el
censo de empresarios, profesionales y retenedores de la AEAT, que refleje la actividad económica
efectivamente desarrollada a la fecha de solicitud de la ayuda.
Escritura de constitución de la entidad, estatutos o normativa que lo regule.
En el caso de empresas pertenecientes al sector público o privado, acreditación de los medios personales y
materiales destinados a las actividades de I+D+i en las que está invirtiendo.
Memoria de acuerdo a lo establecido en el artículo 17.1 del decreto de bases reguladoras.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28242
Para subvenciones por importe superior a 30.000 euros, el cumplimiento de los plazos de pago a los que se
refiere el artículo 13.3.bis de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, se acreditará de las siguientes formas, de
conformidad con lo dispuesto en dicho precepto:
Certificado suscrito por la persona física o, si se trata de una persona jurídica, por el órgano de
administración o equivalente, con poder de representación suficiente, si pueden presentar cuenta de
pérdidas y ganancias abreviada.
Certificado emitido por auditor inscrito en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas, si no puede
presentar cuenta de pérdidas y ganancias abreviada.
Informe de Procedimientos Acordados, elaborado por auditor inscrito en el Registro Oficial de Auditores
Anexo II Designación de la persona encargada de la Dirección de la investigación (uno por persona y solo en
de Cuentas, si no puede presentar cuenta de pérdidas y ganancias abreviada y tampoco emitir certificado de
el caso de que las contrataciones se hubieran formalizado con anterioridad a la presentación de la solicitud).
auditor.
Otros documentos (liste los documentos a aportar):
1º
2º
3º

)4()3()2()1(
SOTARTNOC
SOL
ED
NOICPIRCSED
etropmI
odoirep
led
nóicaruD
ed
aerÁ
etropmI
odacifinu
led
aicnivorP
ortnec
led
nóicalboP
otibmÁ
aigetartsE
ne(
elbanoicnevbus
)2(
nóicalutiT
)1(
otseup
led
opiT
)3(
nóicnevretni
odaticilos
odaticilos
ojabart
ed
ortnec
ojabart
ed
nóicautcA
)sesem
lausnem
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
.nóicagitsevni
al
a
oyopa
ed
lanosreP
o
ogolónceT
,rodagitsevnI
ed se
otseup
led
opit
le
is
racidnI
)1(
.acimédaca
nóicalutit
al
racidnI
)2(
.otibmá
led
adidem
al
y
nóicnevretni
ed
aerÁ
le
racidni
arap
IIX
oxenA
ralusnoC
)3(
.aeníl
anu
ratnemilpmuc
ed
ah
es
otartnoc
adac
roP
)4(
AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28243

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28244
DATOS DE LA ENTIDAD BANCARIA A EFECTOS DEL PAGO DE LA SUBVENCIÓN
Nombre de la entidad bancaria:
Dirección:
Nombre completo del titular de
la cuenta:
Número de cuenta IBAN:
País C.C. Entidad Sucursal D.C. Cuenta
En , a de de
Fdo.:
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE ALBACETE.
☐
Código DIR3: A08027717
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE CIUDAD REAL.
☐
Código DIR3: A08027735
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE CUENCA.
☐
Código DIR3: A08027755
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE GUADALAJARA.
☐
Código DIR3: A08027768
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE TOLEDO
☐
Código DIR3: A08027782
SERVICIO DE INCENTIVOS AL EMPLEO DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO.
☐
Código DIR3: A08044834

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28245
- ANEXO II –
DESIGNACIÓN/AUTORIZACIÓN DEL PERSONAL ENCARGADO DE LA DIRECCIÓN DE LA
INVESTIGACIÓN.
SUBVENCIONES EN EL MARCO DEL “PROGRAMA INVESTIGO”, COFINANCIADAS POR EL FSE+
DATOS DE LA ENTIDAD SOLICITANTE/BENEFICIARIA
NIF:
Razón social:
Domicilio Social:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo
Teléfono:
móvil: electrónico (*):
Persona de
contacto:
Teléfono de Horario preferente para recibir
contacto: llamada:
Tipo de
Elija un elemento.
Entidad:
El teléfono móvil y/o correo electrónico designado deberá coincidir con el indicado en la plataforma de
notificaciones de la JCCM y será el medio por el que desea recibir el aviso de notificación y, en su caso,
d el pago.
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE LEGAL
NIF NIE Número de documento:
1º 2º
Nombre:
Apellido: Apellido:
Mujer Fecha de
Sexo: Hombre
nacimiento
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo
Teléfono:
móvil: electrónico:
Horario preferente para recibir llamada:
Si existe representante las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con la persona
designada por la entidad solicitante. El correo electrónico designado por la persona representante
deberá coincidir con el indicado en la plataforma de notificaciones de la JCCM. de la JCCM.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28246
PERSONA/S ENGARGADA/S DE LA DIRECCIÓN DE LA INVESTIGACIÓN
El personal encargado de la Dirección de la investigación es el siguiente:
DNI Nombre y apellidos Titulación
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo.
Gestionar subvenciones destinadas a fomentar la creación de empleo por
Finalidad
contratación de desempleados en Castilla-La Mancha.
6.1.e) Misión en interés público o Ejercicio de poderes públicos del Reglamento
General de Protección de Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el
Legitimación cumplimiento de obligaciones en el ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y
protección social del Reglamento General de Protección de Datos. Ley 3/2023, de
28 de febrero, de Empleo. Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y
del Consejo, de 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos.
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así
Derechos
como otros derechos, tal y como se explica en la información adicional
Información adicional Disponible en la dirección electrónica: https://rat.castillalamancha.es/info/0243
AUTORIZACIÓN
Con la presentación de este documento, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá
consultar o recabar documentos elaborados por cualquier otra Administración salvo que conste en el
procedimiento su oposición expresa.
En particular, se recabarán lo siguientes datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de Titulaciones Académicas (Universitarias y no Universitarias).
En caso de oponerse a la comprobación de los datos, se compromete a aportar la documentación
pertinente.
,
En de de
a
Fdo.: La persona representante Fdo.: La persona encargada de la dirección de la investigación

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28247
- ANEXO III -
COMUNICACIÓN DE LOS CONTRATOS.
SUBVENCIONES EN EL MARCO DEL “PROGRAMA INVESTIGO”, COFINANCIADAS POR EL FSE PLUS+
DATOS DE LA ENTIDAD BENEFICIARIA
NIF:
Razón social:
Domicilio Social:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo electrónico
Teléfono:
móvil: (*):
Persona de
contacto:
Teléfono de
Horario preferente para recibir llamada:
contacto:
Tipo de Entidad: Elija un elemento.
El teléfono móvil y/o correo electrónico designado deberá coincidir con el indicado en la plataforma de
notificaciones de la JCCM y será el medio por el que desea recibir el aviso de notificación y, en su caso, del pago.
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE LEGAL
NIF NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Sexo: Hombre Mujer Fecha de nacimiento
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo
Teléfono:
móvil: electrónico:
Horario preferente para recibir llamada:
Si existe representante las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con la persona designada por
la entidad solicitante. El correo electrónico designado por la persona representante deberá coincidir con el indicado
en la plataforma de notificaciones de la JCCM. de la JCCM.
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo.
Gestionar subvenciones destinadas a fomentar la creación de empleo por contratación
Finalidad
de desempleados en Castilla-La Mancha.
6.1.e) Misión en interés público o Ejercicio de poderes públicos del Reglamento General
de Protección de Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de
Legitimación obligaciones en el ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del
Reglamento General de Protección de Datos. Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo.
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de
2021.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28248
Destinatarios Existe cesión de datos.
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como
Derechos
otros derechos, tal y como se explica en la información adicional
Información adicional Disponible en la dirección electrónica: https://rat.castillalamancha.es/info/0243
DECLARACIONES RESPONSABLES:
1. En el supuesto de haber recibido otros ingresos o subvenciones que hayan financiado la actividad
subvencionada, con indicación del importe y su procedencia, se cumplimentarán los siguientes datos:
Fecha de concesión Importe de la ayuda Entidad concedente
La persona abajo firmante, en su propio nombre o en representación de la entidad que se indica, declara que
todos los datos consignados son veraces, declarando expresamente:
Que se encuentra al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Junta de
Comunidades de Castilla-La Mancha, así como de las obligaciones por reintegro de subvenciones públicas.
(Esta declaración sustituye a la autorización del apartado siguiente en el caso de que la subvención no
supere el límite de 18.000€ o en su caso 60.000€ cuando se trate de entidades sin ánimo de lucro, y de
Administraciones Públicas u organismos dependientes, conforme a lo dispuesto en el art.12.1 del Decreto
21/2008, de 5 de febrero).
AUTORIZACIONES
Con la presentación de esta solicitud, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar
documentos elaborados por cualquier otra Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición
expresa.
En particular, se recabarán lo siguientes datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de la comunicación de los contratos de la persona trabajadora al Servicio
Público de Empleo Estatal.
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones por el reintegro de
subvenciones. (Sólo será exigible en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000€, o de
60.000€ si la subvención se otorga a entidades sin ánimo de lucro, conforme a lo dispuesto en el art. 12.1
del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS TRIBUTARIOS:
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de
Comunidades de Castilla-La Mancha. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000€,
o 60.000€ si la subvención se otorga a entidades sin ánimo de lucro, conforme a lo dispuesto en el art.
12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
En caso de oponerse o de no autorizar la comprobación de los datos, se compromete a aportar la documentación
pertinente.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28249
DOCUMENTACIÓN
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos digitalizados y presentados
como archivos anexos.
Contratos laborales con mención expresa en su clausulado adicional a la cofinanciación por el FSE +, en los
siguientes términos “El presente contrato es objeto de cofinanciación por el Programa del Fondo Social
Europeo Plus (FSE+) de Castilla-La Mancha 2021-2027, con un porcentaje de cofinanciación del 85% de los
costes totales subvencionables”.
Anexo II Designación de la persona encargada de la dirección de la investigación (uno por persona y solo en
el caso de que las contrataciones se hubieran formalizado con posterioridad a la presentación de la solicitud)
Anexo IV. Autorización de cada persona trabajadora por cuya contratación se concede la subvención, a los
efectos de comprobación de sus datos de identidad, laborales y académicos. En el supuesto de no conceder
dicha autorización, se deberá aportar la documentación correspondiente.
Anexo V. Acta de selección.

)4()3()2()1(
SOTARTNOC
SOL
ED
NOICPIRCSED
ahceF
nóicazilanif
led
nóicalboP
oicini
ahceF
led
aicnivorP
led
sodillepa
y
erbmoN
)3(
nóicnevretni
ed
aerÁ
o
otartnoc
ed
ortnec
)2(
nóicalutiT
)1(
otseup
led
opiT
IND
otartnoc
ojabart
ed
ortnec
a/rodajabart
al
ed
nóicarud
ojabart
nóicnevbus
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.otnemele
nu
ajilE
.nóicagitsevni
al
a
oyopa
ed
lanosreP
y
sogolónceT
,serodagitsevnI
ed
se
otseup
led
opit
le
is
racidnI
)1(
.nóicalutiT
al
racidnI
)2(
.otibmá
led
adidem
al
y
nóicnevretni
ed
aerÁ
le
racidni
arap
IX
oxenA
ralusnoC
)3(
.aeníl
anu
ratnemilpmuc
ed
ah
es
otartnoc
adac
roP
)4(
AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28250

ed
ed
a
,
nE
:.odF
.ETECABLA
ED
OELPME
Y
SASERPME
,AÍMONOCE
ED
LAICNIVORP
NÓICAGELED
AL
ED
OELPME
ED
OICIVRES
☐
71772080A
:3RID
ogidóC
.LAER
DADUIC
ED
OELPME
Y
SASERPME
,AÍMONOCE
ED
LAICNIVORP
NÓICAGELED
AL
ED
OELPME
ED
OICIVRES
☐
53772080A
:3RID
ogidóC
.ACNEUC
ED
OELPME
Y
SASERPME
,AÍMONOCE
ED
LAICNIVORP
NÓICAGELED
AL
ED
OELPME
ED
OICIVRES
☐
55772080A
:3RID
ogidóC
.ARAJALADAUG
ED
OELPME
Y
SASERPME
,AÍMONOCE
ED
LAICNIVORP
NÓICAGELED
AL
ED
OELPME
ED
OICIVRES
☐
86772080A
:3RID
ogidóC
ODELOT
ED
OELPME
Y
SASERPME
,AÍMONOCE
ED
LAICNIVORP
NÓICAGELED
AL
ED
OELPME
ED
OICIVRES
☐
28772080A
:3RID
ogidóC
.OELPME
ED
LARENEG
NÓICCERID
AL
ED
OELPME
LA
SOVITNECNI
ED
OICIVRES
☐
43844080A
:3RID
ogidóC
AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28251

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28252
- ANEXO IV -
DECLARACIÓN/AUTORIZACIÓN DE LA PERSONA CONTRATADA.
SUBVENCIONES EN EL MARCO DEL “PROGRAMA INVESTIGO”, COFINANCIADAS POR EL FSE+
DATOS DE LA PERSONA CONTRATADA
Sexo: Hombre Mujer
Fecha de
D.N.I./N.I.E.:
nacimiento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Domicilio (calle y nº):
Código
Localidad: Provincia:
Postal:
Teléfono Correo
Teléfono:
móvil: electrónico:
Fecha última de inscripción como persona demandante de empleo no ocupada:
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo.
Gestionar subvenciones destinadas a fomentar la creación de empleo por contratación
Finalidad
de desempleados en Castilla-La Mancha.
6.1.e) Misión en interés público o Ejercicio de poderes públicos del Reglamento General
de Protección de Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de
obligaciones en el ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del
Legitimación
Reglamento General de Protección de Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo.
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y Consejo del 24 de mayo de
2021
Destinatarios Existe cesión de datos.
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como
Derechos
otros derechos, tal y como se explica en la información adicional
Información adicional Disponible en la dirección electrónica: https://rat.castillalamancha.es/info/0243
DECLARACIONES RESPONSABLES
Ser conocedora de que el contrato celebrado es objeto de cofinanciación por el Programa Regional FSE+
2021-2027 de Castilla-La Mancha.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28253
AUTORIZACIÓN
Con la presentación de este documento, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar
documentos elaborados por cualquier otra Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición
expresa.
En particular, se recabarán lo siguientes datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de datos acreditativos de identidad.
Me opongo a la consulta de datos laborales (Vida laboral)
Me opongo a la consulta de Titulaciones Académicas (Universitarias y no Universitarias).
En caso de oponerse a la comprobación de los datos, se compromete a aportar la documentación pertinente.
INDICADORES DE EJECUCIÓN SOBRE PARTICIPANTES (FSE+)
1.1. Situación en el mercado laboral DATOS OBLIGATORIOS. Seleccionar una opción y cumplimentar la
información complementaria correspondiente.
Persona desempleada Fecha inscripción demandante de empleo
Persona inactiva
Persona con empleo Trabajador por cuenta propia
1.2. Nivel de estudios datos obligatorios. Marcar solo una opción. Indicar mayor nivel de estudios alcanzado.
Sin estudios o estudios primarios incompletos
. Personas que no sabe leer y escribir.
. Educación Primaria incompleta, personas que saben leer y escribir y han asistido menos de 5 años a la
escuela
Educación primaria
. Educación primaria (completa)
. Educación básica para adultos, enseñanzas iniciales y programas equivalentes a la educación primaria
. Aplicable a personas, que han asistido a la escuela 5 o más años y no pueden clasificarse en otro epígrafe
. Matriculados en Educación Secundaria Obligatoria y no clasificados en el siguiente nivel.
Primera etapa de educación secundaria sin título de graduado en ESO y similar
. Educación Secundaria Obligatoria, 3º cursado (todo el curso, aprobado o no) o superior, sin título
. Educación Secundaria de Adultos cursada completamente, o hasta el equivalente a 3º de la ESO, sin títulos de
educación secundaria de primera etapa
. Cursados los 9 primeros años de educación primaria y secundaria, sin títulos de educación secundaria de
primera etapa
. Certificado de Escolaridad anterior a la LOGSE (certificados de la EGB o anteriores a 1999)
. EGB completa (8º curso), sin título de Graduado Escolar
. Bachillerato Elemental (4º curso), sin superar
. Programas de formación para la transición a la vida adulta
. Personas que han asistido a la escuela al menos 9 años (solo si no puede determinarse los años académicos
cursados ni las certificaciones)
Primera etapa de educación secundaria con título de graduado en ESO y equivalentes
. Título de Graduado en ESO a través de Educación Secundaria Obligatoria
. Título de Graduado en ESO a través de PCPI (módulos voluntarios)
. Título de Graduado en ESO a través de educación secundaria para adultos
. Título de Graduado en ESO a través de pruebas libres
. Título de Graduado Escolar / EGB completa
. Título de Bachiller Elemental / Bachiller elemental (general, laboral o técnico)

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28254
INDICADORES DE EJECUCIÓN SOBRE PARTICIPANTES (FSE+)
. Certificado de Estudios Primarios (anterior al curso 1975-1976)
. Certificado de superación de la prueba de acceso a un CFGM de FP
. Certificado de superación de la prueba acceso a un CFGM de Artes Plásticas y Diseño
. Certificado de superación de la prueba de acceso a las Enseñanzas Deportivas de Grado Medio
Certificados profesionales de nivel 1 y similares
. Certificado profesional de nivel 1 (CPN1)
. PCPI, Programa de Cualificación Profesional Inicial (módulos obligatorios exclusivamente)
. Programas de Garantía Social
Certificados profesionales de nivel 2 y similares
Bachillerato y similares
. Título de Bachiller
. Título de Bachiller / Bachillerato Unificado Polivalente (BUP)
. Curso de Orientación Universitaria (COU), aprobado
. Título de Bachiller / Bachiller REM o experimental
. Título de Bachiller Superior / Bachiller superior
. Curso Preuniversitario, aprobado
. Certificado de superación de la prueba acceso a la Universidad (> 25 años)
. Certificado de superación de la prueba de acceso a un CFGS de FP
. Certificado de superación de la prueba de acceso a un CFGS de Artes Plásticas y Diseño
. Certificado de superación de la prueba de acceso a las Enseñanzas Deportivas de Grado Superior
Enseñanzas de formación profesional, artes plásticas y diseño y deportivas de grado medio y similares
. Título de Técnico / Ciclos Formativos de Grado Medio (CFGM) de FP
. Título de Técnico de Artes Plásticas y Diseño / Ciclos Formativos de Grado Medio (CFGM) de Artes Plásticas y
Diseño (APyD)
. Título de Técnico Deportivo / Enseñanzas Deportivas de Grado Medio
. Título de Técnico Auxiliar / Formación Profesional de Primer Grado, FP1
. Oficialía Industrial, con título
. Artes Aplicadas y Oficios Artísticos - 3 cursos comunes
. Título de Técnico Auxiliar / Módulos Experimentales de Nivel II de FP
. Título de Técnico Militar
. Policía Nacional / Programas de formación para la Escala Básica del Cuerpo Nacional de Policía
. Programas de formación para la Escala Básica del Cuerpo de Mozos de Escuadra
. Programas de formación para la Escala Básica de la Ertzaintza
. Programas de formación para los cuerpos de la Policía Local de la CA del País Vasco
. Programas de formación para la Policía Local de la Comunidad Autónoma de Navarra
. Programas de formación para la Policía Local de la Generalitat de Cataluña
. Guardia Civil, Escala Básica
. Capataz Agrícola
Enseñanzas profesionales de música y danza y similares
Formación profesional básica
Certificados profesionales de nivel 3; programas de corta duración que requieren segunda etapa de secundaria
y similares
Enseñanzas de formación profesional, artes plásticas y diseño y deportivas de grado superior y equivalentes
. Título de Técnico Superior / Ciclos Formativos de Grado Superior (CFGS) de FP
. Título de Técnico Superior / Ciclos Formativos de Grado Superior (CFGS) de FP (distancia)
. Título de Técnico Superior de artes plásticas y diseño / Ciclos Formativos de Grado Superior (CFGS) de
Enseñanzas de Artes Plásticas y Diseño (APyD)
. Título de Técnico deportivo Superior / Enseñanzas deportivas de grado superior
. Título de Técnico Especialista / Formación Profesional de Segundo Grado, FP2
. Título de Técnico Especialista / Módulos experimentales de nivel III de FP
. Maestría industrial, con título
. Perito mercantil, título
. Título de Graduado en Artes Aplicadas y Oficios Artísticos / Artes Aplicadas y Oficios Artísticos
. Enseñanza militar, antigua Escala de Suboficiales de las Fuerzas Armadas, (acceso a la escala anterior a
2015)
. Título de Técnico Superior / Ciclos Formativos de Grado Superior (CFGS) de FP a través de la enseñanza
militar (acceso a la escala a partir de 2015)
. Guardia Civil, enseñanza para Escala de Suboficiales

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28255
INDICADORES DE EJECUCIÓN SOBRE PARTICIPANTES (FSE+)
Grados universitarios de hasta 240 créditos ECTS1 y equivalentes
Diplomados universitarios y equivalentes
Grados universitarios de más de 240 créditos ECTS y equivalentes
Licenciados y equivalentes
Másteres oficiales universitarios y equivalentes
Especialidades en Ciencias de la Salud por el sistema de residencia y similares
Doctorado universitario
1.3. Situación vulnerable. El participante no está obligado a dar la siguiente información personal de carácter
sentible, salvo que la participación en la acción requiera encontrarse en alguna de las siguientes situaciones.
La persona puede acumular varias situaciones. En su caso, marcar una o varias opciones. La no contestación
equivale a que no cumple o no contesta.
Participante con discapacidad
Participante Nacional de terceros países
(persona que no sea ciudadano de la Unión Europea, incluidas las personas apátridas y las personas con
nacionalidad indeterminada)
Participante de origen extranjero
(Persona nacida en el extranjero que han migrado de su país de nacimiento de fuera de la Unión a otro lugar
de residencia actual en España, y que actualmente tienen la nacionalidad española o de otro país de la UE)
Participante perteneciente a minorías (incluidas las comunidades marginadas como, como la romaní)
(Por minoría se entiende a aquel grupo de personas que expresan una común identidad basada en lazos
étnicos, religiosos o lingüísticos y poseedores del derecho a afirmar sus características específicas. La minoría
más reconocida en España en la población gitana).
Persona sin hogar o afectadas por la exclusión en cuanto a vivienda.
2. Otra información relevante. En su caso, marcar lo que proceda
Persona inscrita en el Sistema Nacional de Garantía Juvenil (marcar si es el caso)
Persona que se encuentra inscrito en alguna acción formativa (tanto del sistema educativo como de formación
profesional para el empleo) con carácter previo al inicio de la acción cofinanciada por el FSE+.
En , a de de
Fdo: El/La trabajador/a
1 ECTS: European Credit Transfer System (Sistema Europeo de Transferencia de Créditos)

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28256
- ANEXO V -
ACTA DE SELECCIÓN
SUBVENCIONES EN EL MARCO DEL “PROGRAMA INVESTIGO”, COFINANCIADAS POR EL FSE+
En el municipio de , provincia de , siendo las horas del día , se reúne la Comisión de
Selección de personal de la entidad para la selección de personal para la formalización de contrataciones
en ejecución de los proyectos de investigación presentados en el marco del Programa Investigo, cofinanciados por
el Fondo Social Europeo Plus.
COMISIÓN DE SELECCIÓN
DNI / NIE Nombre y Apellidos
Presidencia
Secretaria
1
2
Vocalías 3
4
5
El procedimiento de selección, en virtud del artículo 10 del decreto de la Consejería de Economía, Empresas y
Empleo, por la que se establecen las bases reguladoras de la concesión de subvenciones para la contratación en
el marco del Programa Investigo, se ha realizado mediante:
Selección directa por la entidad.
Selección previa a través de las oficinas Emplea de Castilla-La Mancha.
DECLARACIONES
La Comisión de Selección DECLARA que la selección se ha realizado conforme a los criterios establecidos en
los artículos 10.3 y 10.4 del decreto de bases reguladoras.
• Mayor adecuación de la formación académica de la persona joven con el programa de investigación que se
desea llevar a cabo. Este requisito no será de aplicación para los puestos de personal de apoyo.
• Disponer de estudios específicos relacionados con la materia a desarrollar.
• No se han introducido en la selección de las personas a contratar criterios que puedan impedir la libre
circulación de trabajadores/as, tales como el empadronamiento en un determinado municipio, con arreglo a lo
establecido en el Reglamento (UE) nº 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo de 5 de abril de 2011,
relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Unión.
• El procedimiento de selección ha garantizado la igualdad de oportunidades para todas las personas, sin
discriminación por razón de nacionalidad, origen étnico, sexo, orientación sexual, identidad de género, edad,
religión o creencias, ideología, discapacidad, enfermedad o cualquier otra condición o circunstancia personal o
social.
DATOS DEL PUESTO OFERTADO

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28257
Tipo de
Elija un elemento. Número de puestos:
puesto:
Área de
Elija un elemento.
intervención:
RELACIÓN DE PERSONAS SELECCIONADAS (por orden de calificación)
Nº Apellidos Nombre DNI/NIE Titulación Calificación Estado
1 Elija un elemento.
2 Elija un elemento.
3 Elija un elemento.
4 Elija un elemento.
5 Elija un elemento.
6 Elija un elemento.
7 Elija un elemento.
8 Elija un elemento.
9 Elija un elemento.
10 Elija un elemento.
11 Elija un elemento.
12 Elija un elemento.
13 Elija un elemento.
14 Elija un elemento.
15 Elija un elemento.
16 Elija un elemento.
17 Elija un elemento.
18 Elija un elemento.
19 Elija un elemento.
20 Elija un elemento.
21 Elija un elemento.
22 Elija un elemento.
23 Elija un elemento.
24 Elija un elemento.
25 Elija un elemento.
RELACIÓN DE PERSONAS EXCLUIDAS

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28258
Nº Apellidos Nombre DNI/NIE Titulación Causa(s) de exclusión
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
Otros acuerdos adoptados:
DOCUMENTACIÓN
Bases de baremación.
Méritos valorados por candidatura.
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo.
Gestionar subvenciones destinadas a fomentar la creación de empleo por contratación de
Finalidad
desempleados en Castilla-La Mancha.
6.1.e) Misión en interés público o Ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de
Protección de Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de
Legitimación obligaciones en el ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del
Reglamento General de Protección de Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo.
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y Consejo del 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos.
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como
Derechos
otros derechos, tal y como se explica en la información adicional
Información adicional Disponible en la dirección electrónica: https://rat.castillalamancha.es/info/0243
En , a de de
Firma de la presidencia de la Comisión de Selección,

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28259
-ANEXO VI-
COMUNICACIÓN DE SUSTITUCIÓN DE PERSONAS TRABAJADORAS.
SUBVENCIONES EN EL MARCO DEL “PROGRAMA INVESTIGO”, COFINANCIADAS POR EL FSE+
DATOS DE LA ENTIDAD BENEFICIARIA
NIF:
Razón social:
Domicilio Social:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo electrónico
Teléfono:
móvil: (*):
Persona de
contacto:
Teléfono de
Horario preferente para recibir llamada:
contacto:
Tipo de Entidad: Elija un elemento.
El teléfono móvil y/o correo electrónico designado deberá coincidir con el indicado en la plataforma de notificaciones
de la JCCM y será el medio por el que desea recibir el aviso de notificación y, en su caso, del pago.
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE LEGAL
NIF NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Sexo: Hombre Mujer Fecha de nacimiento
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo
Teléfono:
móvil: electrónico:
Horario preferente para recibir llamada:
Si existe persona representante, las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con la persona
representante designada por la persona o entidad beneficiaria. El correo electrónico designado por la persona
representante deberá coincidir con el indicado en la plataforma de notificaciones de la JCCM.
MEDIO DE NOTIFICACIÓN
La entidad solicitante está obligada a la comunicación por medios electrónicos. La notificación electrónica se
realizará en la Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica. Compruebe que está usted registrado/a y que sus datos
son correctos.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28260
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo
Gestionar las subvenciones destinadas a fomentar la creación de empleo por
Finalidad
c ontratación de desempleados en Castilla La Mancha.
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General
de Protección de Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de
obligaciones en el ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del
Legitimación
Reglamento General de Protección de Datos.
Ley 3/2003, de 28 de febrero, de Empleo
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de
2021.
Destinatarios Existe cesión de datos.
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como
Derechos
otros derechos, tal y como se explica en la información adicional
Información adicional Disponible en la dirección electrónica: https://rat.castillalamancha.es/info/0243
DATOS DE LA PERSONA TRABAJADORA SUSTITUIDA
1. Sexo: Hombre Mujer
2. DNI/NIE: Fecha de nacimiento:
3 . 2º
1º Apellido:
Nombre: Apellido:
4. Tipo del puesto: Elija un elemento. Titulación: Elija un elemento.
5 . Población del centro de Provincia del centro de
trabajo: trabajo:
6. Área de intervención: Elija un elemento.
DATOS DE LA PERSONA TRABAJADORA SUSTITUTA
1. Sexo: Hombre Mujer
2. DNI/NIE: Fecha de nacimiento:
3 . 2º
1º Apellido:
Nombre: Apellido:
4. Tipo del puesto: Elija un elemento. Titulación: Elija un elemento.
5 . Población del centro de Provincia del centro de
trabajo: trabajo:
6. Área de intervención: Elija un elemento.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28261
AUTORIZACIONES
Con la presentación de este documento, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar
documentos elaborados por cualquier otra Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición
expresa.
Me opongo a la consulta los datos acreditativos de identidad de la persona representante.
Me opongo a la consulta de la comunicación de los contratos de la persona trabajadora sustituta, al Servicio
Público de Empleo Estatal.
Me opongo a la consulta de la información sobre Seguridad Social incluida la vida laboral de la empresa.
Asimismo, podrá indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración señalando la
fecha de presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería.
-
En el caso de que se haya opuesto a alguna de las opciones anteriores, debe aportar los datos y documentos
requeridos para la resolución del presente procedimiento.
La autorización se otorga exclusivamente a efectos de reconocimiento, seguimiento y control de la subvención
objeto de la presente solicitud, y en aplicación tanto de lo dispuesto en el artículo 95.1 k) de la Ley 58/2003, de 17
de diciembre, General
Tributaria, que permiten, previa autorización del interesado, la cesión de los datos tributarios que precisen las
Administraciones Públicas para el desarrollo de sus funciones, como por lo establecido en el Real Decreto
209/2003 de 21 de febrero en lo referente a la Seguridad Social, todo ello de conformidad con la Ley Orgánica
3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
DOCUMENTACIÓN
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos digitalizados, junto a este
anexo, como archivos anexos al mismo.
Contrato laboral con mención expresa en su clausulado adicional a la cofinanciación por el FSE +, en los
siguientes términos “El presente contrato es objeto de cofinanciación por el Programa del Fondo Social
Europeo Plus (FSE+) de Castilla-La Mancha 2021-2027, con un porcentaje de cofinanciación del 85% de
los costes totales subvencionables”.
Anexo IV. Autorización de cada persona trabajadora sustituta, a los efectos de comprobación de sus
datos de identidad, laborales, académicos y de residencia.
Otros documentos (liste los documentos a aportar):
1º
2º
3º
,
En de de
a
Fdo.:

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28262
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
ALBACETE.
Código DIR3: A08027717
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
CIUDAD REAL.
Código DIR3: A08027735
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
CUENCA.
Código DIR3: A08027755
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
GUADALAJARA.
Código DIR3: A08027768
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
TOLEDO
Código DIR3: A08027782
SERVICIO DE INCENTIVOS AL EMPLEO DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO.
☐
Código DIR3: A08044834

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28263
-ANEXO VII-
COMUNICACIÓN DE SUCESIÓN EMPRESARIAL.
SUBVENCIONES EN EL MARCO DEL “PROGRAMA INVESTIGO”, COFINANCIADAS POR EL FSE+
DATOS DE LA ENTIDAD CEDENTE
NIF:
Razón social:
Domicilio Social:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo electrónico
Teléfono:
móvil: (*):
Persona de
contacto:
Teléfono de
Horario preferente para recibir llamada:
contacto:
Tipo de Entidad: Elija un elemento.
El teléfono móvil y/o correo electrónico designado deberá coincidir con el indicado en la plataforma de
notificaciones de la JCCM y será el medio por el que desea recibir el aviso de notificación y, en su caso, del
p ago.
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE DE LA ENTIDAD CEDENTE
1er
Nombre: 2º Apellido:
Apellido:
Pasaporte /
NIF Número de documento:
NIE
Sexo: Hombre Mujer
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo
Teléfono:
móvil: electrónico:
Horario preferente para recibir llamada:
Si existe representante las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con la persona designada
por la entidad solicitante. El correo electrónico designado por la persona representante deberá coincidir con el
indicado en la plataforma de notificaciones de la JCCM.
DATOS DE LA ENTIDAD CESIONARIA
NIF:
Razón social:
Domicilio Social:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo electrónico
Teléfono:
móvil: (*):
Persona de
contacto:
Teléfono de
Horario preferente para recibir llamada:
contacto:

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28264
Tipo de Entidad: Elija un elemento.
El correo electrónico designado deberá coincidir con el indicado en la plataforma de notificaciones de la JCCM y
será el medio por el que desea recibir el aviso de notificación y, en su caso, del pago.
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE DE LA ENTIDAD CESIONARIA
1er
Nombre: 2º Apellido:
Apellido:
Pasaporte /
NIF Número de documento:
NIE
Sexo: Hombre Mujer
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo
Teléfono:
móvil: electrónico:
Horario preferente para recibir llamada:
Si existe representante las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con la persona designada
por la entidad solicitante. El correo electrónico designado por la persona representante deberá coincidir con el
indicado en la plataforma de notificaciones de la JCCM.
MEDIO DE NOTIFICACIÓN
La persona o entidad interesada está obligada a la comunicación por medios electrónicos. La notificación
electrónica se realizará en la plataforma https://notifica.jccm.es/notifica. Compruebe que está registrada y que sus
datos son correctos.
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo.
Gestionar subvenciones destinadas a fomentar la creación de empleo por contratación
Finalidad
de personas desempleadas en Castilla-La Mancha.
6.1.e) Misión en interés público o Ejercicio de poderes públicos del Reglamento
General de Protección de Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento
Legitimación
de obligaciones en el ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social
del Reglamento General de Protección de Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo.
Destinatarios RExeigsltaem ceensitóon ( UdeE )d a2t0o2s1. /1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo
dPeu e2d0e2 1e.j ercitar los derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición o limitación
Derechos
del tratamiento, tal y como se explica en la información adicional.
Información adicional Disponible en la dirección electrónica: https://rat.castillalamancha.es/info/0243
ACREDITACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS POR LA PERSONA O ENTIDAD CESIONARIA
Declaraciones responsables:
La persona abajo firmante, en su propio nombre o en representación de la persona o entidad CESIONARIA,
declara que todos los datos consignados son veraces, declarando expresamente:
Que es conocedora de la subvención obtenida o, en su caso, solicitada por la persona o entidad cedente y
acepta sucederla en su posición jurídica respecto de la Consejería de Economía, Empresas y Empleo,
comprometiéndose a asumir las obligaciones establecidas en el decreto por el que se regulan estas
subvenciones.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28265
Igualmente, la persona abajo firmante declara conocer que, en el caso de falsedad en los datos y/o en la
documentación aportados u ocultamiento de información, de los que pueda deducirse intención de engaño en
beneficio propio o ajeno, podrá ser excluida de este procedimiento de concesión de subvención, podrá ser objeto
de sanción (que puede incluir la pérdida temporal de la posibilidad de obtener ayudas públicas y avales de la
Administración) y que, en su caso, los hechos se pondrán en conocimiento del Ministerio Fiscal por si pudieran
ser constitutivos de delito.
AUTORIZACIONES
Con la presentación de esta comunicación, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar
documentos elaborados por cualquier otra Administración, salvo que conste en el procedimiento su oposición
expresa.
En particular, se recabarán los siguientes datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de los datos acreditativos de la identidad de la persona representante de la entidad
cesionaria.
Me opongo a la consulta de datos sobre Seguridad Social, incluida vida laboral de la entidad cesionaria.
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones con la Seguridad Social.
(Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 € o 60.000 €, conforme a lo dispuesto en el art.
12.1 del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones por reintegro de
subvenciones. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 € o 60.000 €, conforme a lo
dispuesto en el art. 12.1 del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Autorización para la consulta de datos tributarios:
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la AEAT. (Sólo en
el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 € o 60.000 €, conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 del
Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de
Comunidades de Castilla-La Mancha. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 € o 60.000
€, conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Asimismo, puede indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración, señalando la
fecha de presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería:
1º
2º
3º
La autorización se otorga exclusivamente a efectos de reconocimiento, seguimiento y control de la subvención
objeto de la presente solicitud, y en aplicación tanto de lo dispuesto en el artículo 95.1 k) de la Ley 58/2003, de 17
de diciembre, General Tributaria, que permite, previa autorización del interesado, la cesión de los datos tributarios
que precisen las Administraciones Públicas para el desarrollo de sus funciones, como por lo establecido en el Real
Decreto 209/2003, de 21 de febrero, en lo referente a la Seguridad Social, todo ello de conformidad con la Ley
Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28266
DOCUMENTACIÓN
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos digitalizados junto a este
documento, como archivos adjuntos al mismo. (Además, en caso de oponerse o de no autorizar la comprobación
de datos o documentos en el apartado de AUTORIZACIONES, deberá presentar la documentación pertinente).
Documento acreditativo del negocio jurídico por el que la entidad cesionaria adquiere la titularidad de la
cedente (contrato de compraventa, cesión de negocio, fusión, absorción, adquisición de participaciones
sociales u otros).
Escritura pública de constitución y estatutos, en su caso, inscritos en el registro correspondiente.
Número de Identificación Fiscal (NIF) de la entidad cesionaria.
Escritura de apoderamiento de la persona que actúa en nombre y representación de la persona jurídica.
Cambio de cuenta de cotización de la persona contratada, realizado ante la Tesorería General de la Seguridad
Social, que deberá producirse sin solución de continuidad respecto a la baja en la entidad cedente.
Certificado de situación en el censo de actividades económicas de la Agencia Estatal de Administración
Tributaria (AEAT).
Otros documentos: (liste los documentos a aportar)
1º
2º
,
En de de
a
Fdo. (CEDENTE):
Fdo. (CESIONARIA):

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28267
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
ALBACETE. Código DIR3: A08027717
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
CIUDAD REAL. Código DIR3: A08027735
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
CUENCA. Código DIR3: A08027755
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
GUADALAJARA. Código DIR3: A08027768
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
TOLEDO Código DIR3: A08027782
SERVICIO DE INCENTIVOS AL EMPLEO DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO. Código DIR3:
☐
A08044834

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28268
ANEXO VIII
COMUNICACIÓN DE LA CAUSA DE SUSPENSIÓN DEL CONTRATO.
SUBVENCIONES EN EL MARCO DEL “PROGRAMA INVESTIGO”, COFINANCIADAS POR EL FSE+
DATOS DE LA ENTIDAD BENEFICIARIA
NIF:
Razón social:
Domicilio Social:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo electrónico
Teléfono:
móvil: (*):
Persona de
contacto:
Teléfono de
Horario preferente para recibir llamada:
contacto:
Tipo de Entidad: Elija un elemento.
El teléfono móvil y/o correo electrónico designado deberá coincidir con el indicado en la plataforma de
notificaciones de la JCCM y será el medio por el que desea recibir el aviso de notificación y, en su caso, del pago.
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE LEGAL
NIF NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Sexo: Hombre Mujer Fecha de nacimiento
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo
Teléfono:
móvil: electrónico:
Horario preferente para recibir llamada:
Si existe representante las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con la persona designada por
la entidad solicitante. El correo electrónico designado por la persona representante deberá coincidir con el indicado
en la plataforma de notificaciones de la JCCM.
MEDIO DE NOTIFICACIÓN
La entidad solicitante está obligada a la comunicación por medios electrónicos. La notificación electrónica se
realizará en la Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica. Compruebe que está usted registrado/a y que sus datos
son correctos.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28269
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo
Gestionar las subvenciones destinadas a fomentar la creación de empleo por contratación
Finalidad
d e desempleados en Castilla La Mancha.
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de
Protección de Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de
obligaciones en el ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del
Legitimación
Reglamento General de Protección de Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de
2021.
Destinatarios Existe cesión de datos.
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como
Derechos
otros derechos, tal y como se explica en la información adicional
Información adicional Disponible en la dirección electrónica: https://rat.castillalamancha.es/info/0243
DATOS DE LA PERSONA TRABAJADORA
2. DNI/NIE:
3 . 2º
1º Apellido:
Nombre: Apellido:
DATOS DE LA SUSPENSIÓN DEL CONTRATO
1. Motivo para solicitar la suspensión del
contrato:
2. Plazo de la duración de la suspensión:
3. Fecha de inicio Fecha estimada de finalización de la
suspensión: suspensión
DOCUMENTACIÓN
La entidad beneficiaria aporta la siguiente documentación:
Documentación acreditativa de la causa de suspensión de los contratos conforme a lo dispuesto en el artículo 12
del decreto de bases reguladoras.
,
En de de
a
Fdo.:

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28270
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
ALBACETE.
Código DIR3: A08027717
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
CIUDAD REAL.
Código DIR3: A08027735
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
CUENCA.
Código DIR3: A08027755
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
GUADALAJARA.
Código DIR3: A08027768
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
TOLEDO
Código DIR3: A08027782
SERVICIO DE INCENTIVOS AL EMPLEO DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO.
☐
Código DIR3: A08044834

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28271
- ANEXO IX -
JUSTIFICACIÓN.
SUBVENCIONES EN EL MARCO DEL “PROGRAMA INVESTIGO”, COFINANCIADAS POR EL FSE+
DATOS DE LA ENTIDAD BENEFICIARIA
NIF:
Razón social:
Domicilio Social:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo electrónico
Teléfono:
móvil: (*):
Persona de
contacto:
Teléfono de
Horario preferente para recibir llamada:
contacto:
El teléfono móvil y/o correo electrónico aportado será el medio designado por el que desea recibir el aviso de
notificación y, en su caso, de pago.
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE LEGAL
NIF NIE Número de documento:
1º
Nombre: 2º Apellido:
Apellido:
Sexo: Hombre Mujer
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo
Teléfono:
móvil: electrónico:
Horario preferente para recibir llamada:
Si existe representante las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con la persona designada
por la entidad solicitante. El correo electrónico designado por la persona representante deberá coincidir con el
indicado en la plataforma de notificaciones de la JCCM.
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo.
Gestionar subvenciones destinadas a fomentar la creación de empleo por contratación
Finalidad
de desempleados en Castilla-La Mancha.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28272
6.1.e) Misión en interés público o Ejercicio de poderes públicos del Reglamento General
de Protección de Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de
Legitimación obligaciones en el ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del
Reglamento General de Protección de Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo. Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento
Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos.
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como
Derechos
otros derechos, tal y como se explica en la información adicional
Información
Disponible en la dirección electrónica: https://rat.castillalamancha.es/info/0243
adicional
ACREDITACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS PARA SER ENTIDAD BENEFICIARIA
1. Declaración responsable de ayudas solicitadas o recibidas de las Administraciones
Públicas:
1. NO se han solicitado a las Administraciones Públicas o entes públicos o privados nacionales, de la
Unión Europea o de organismos internacionales, otras ayudas, subvenciones o ingresos para el
mismo fin.
2. SI ha solicitado y/o recibido alguna ayuda o subvención para el mismo fin, en cuyo caso deberá
aportar la relación detallada a la que hace referencia la memoria económica justificativa incluida en el
apartado “Documentación a aportar” de este anexo.
2. Otras declaraciones:
La persona abajo firmante, en su propio nombre o en representación de la entidad que se indica, declara que
todos los datos consignados son veraces, declarando expresamente:
Que se encuentra al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Junta de Comunidades
de Castilla-La Mancha, así como de las obligaciones por reintegro de subvenciones públicas. (Esta declaración
sustituye a la autorización del apartado siguiente en el caso de que la subvención no supere el límite de 18.000
euros o en su caso 60.000 euros cuando se trate de entidades sin ánimo de lucro, y de Administraciones Públicas
u organismos dependientes, conforme a lo dispuesto en el artículo 12.1 del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
AUTORIZACIONES
Con la presentación de este documento, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar
documentos elaborados por cualquier otra Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición
expresa.
En particular, se recabarán lo siguiente datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de la comunicación de los contratos de la persona trabajadora al Servicio Público
de Empleo Estatal.
Me opongo a la consulta del Informe de Vida Laboral de la entidad.
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones por el reintegro de
subvenciones. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 euros o 60.000 euros,
conforme a lo dispuesto en el artículo 12.1 del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28273
AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS TRIBUTARIOS:
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de
Comunidades de Castilla-La Mancha. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000
euros o 60.000 euros, conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
En caso de oponerse o de no autorizar la comprobación de los datos, se compromete a aportar la documentación
pertinente.
La autorización se otorga exclusivamente a efectos de reconocimiento, seguimiento y control de la subvención
objeto de la presente justificación, y en aplicación tanto de lo dispuesto en el artículo 95.1 k) de la Ley 58/2003,
de 17 de diciembre, General Tributaria, que permiten, previa autorización del interesado, la cesión de los datos
tributarios que precisen las Administraciones Públicas para el desarrollo de sus funciones, como por lo
establecido en el Real Decreto 209/2003 de 21 de febrero en lo referente a la Seguridad Social, todo ello de
conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los
derechos digitales.
DOCUMENTACIÓN A APORTAR
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos digitalizados y presentados
como archivos anexos:
Anexo X Memoria de actuación justificativa del proyecto realizado.
Una memoria económica justificativa del coste de las actividades realizadas que contendrá:
1º Una relación clasificada de los gastos subvencionables, ordenados por personas trabajadoras y meses,
indicando los respectivos importes correspondientes al sueldo base y a la cuota empresarial de Seguridad
Social y fecha de pago.
2º. Nóminas correspondientes al periodo subvencionado.
3º. Justificantes bancarios referidos al periodo subvencionado, acreditativos del pago de los salarios.
4º. Informe de vida laboral de la persona trabajadora durante el periodo objeto de la subvención emitido por
la Tesorería General de la Seguridad Social, únicamente cuando en el expediente conste la oposición
expresa de la persona interesada para la consulta de los datos por la Administración.
5º Recibo de liquidación de cotizaciones (RLC) y relación nominal de trabajadores (RNT), así como los
justificantes bancarios referidos al periodo subvencionado acreditativos del pago.
6º Modelo 190 justificativo del ingreso de retenciones por IRPF.
7º Una relación detallada de otros ingresos o subvenciones que hayan financiado la actividad
subvencionada con indicación del importe y su procedencia.
8º En su caso, la carta de pago de reintegro en el supuesto de remanentes no aplicados, así como de los
intereses derivados de los mismos.
Anexo XI Justificación de la participación del personal investigador contratado en las áreas prioritarias de la
ciencia alineadas con la unión europea para su cofinanciación por el fondo social europeo plus (2021-
2027) (uno por persona trabajadora).
Acreditación del cumplimiento de la obligación de publicidad previsto en el artículo 15.4.c) del decreto de
bases reguladoras en cada uno de los centros de trabajo, ajustada al anexo XIII (Fotografías del cartel de
tamaño mínimo A3 o una pantalla electrónica equivalente).

SELBANOICNEVBUS
SOTSAG
SOL
ED
ADACIFISALC
NOICALER
ed
ahceF
ed
ahceF
otibmÁ
etropmI
etropmI
etropmI
saíD
led
aicnivorP
led
nóicalboP
y
erbmoN
ed
aerÁ
ogap
ogap
seM
ed
opiT
ed
nóicnevbus
dadirugeS
oiralaS
sodacifitsuj
ed
ortnec
ed
ortnec
nóicalutiT
led
sodillepa
IND
nóicnevretni
dadirugeS
oiralaS
odacifitsuj
otseup
nóicautca
adacifitsuj
laicoS
esab
sem
led
ojabart
ojabart
a/rodajabart
laicoS
esab
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
.otnemele
.otnemele
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
nu
ajilE
.otnemele
.otnemele
.otnemele
.otnemele
ed
ed
a
,
nE
:.odF
AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28274

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28275
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
ALBACETE.
Código DIR3: A08027717
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
CIUDAD REAL.
Código DIR3: A08027735
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
CUENCA.
Código DIR3: A08027755
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
GUADALAJARA.
Código DIR3: A08027768
SERVICIO DE EMPLEO DE LA DELEGACIÓN PROVINCIAL DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO DE
☐
TOLEDO
Código DIR3: A08027782
SERVICIO DE INCENTIVOS AL EMPLEO DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO.
☐
Código DIR3: A08044834

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28276
- ANEXO X -
MEMORIA DE ACTUACIÓN DEL PROYECTO REALIZADO POR CADA ÁREA DE INTERVENCIÓN Y ÁMBITO
DE ACTUACIÓN.
SUBVENCIONES EN EL MARCO DEL “PROGRAMA INVESTIGO”, COFINANCIADAS POR EL FSE+
Entidad:
1. JUSTIFICACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LAS CONDICIONES IMPUESTAS
(Argumentar cómo las contrataciones han generado conocimiento, desarrollo tecnológico o innovación de acuerdo
con la terminología del Anexo XII).
2. FUNCIONES DESEMPEÑADAS POR LAS PERSONAS CONTRATADAS
(Indicar las funciones por perfiles profesionales)
3. ACTUACIONES REALIZADAS

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28277
4. RESULTADOS OBTENIDOS
Indicar los resultados de la investigación y el grado de consecución de los objetivos previstos, así como su impacto
en la entidad beneficiaria y su repercusión en la empleabilidad futura de la persona contratada.
5. MEDIDAS DE DIFUSIÓN ADOPTADAS
,
En de de
a
Fdo.: la persona representante Fdo.: persona/s encargada/s de la dirección de la
investigación

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28278
-ANEXO XI-
JUSTIFICACIÓN DE LA PARTICIPACIÓN DEL PERSONAL INVESTIGADOR CONTRATADO EN LAS
ÁREAS PRIORITARIAS DE LA CIENCIA ALINEADAS CON LA UNIÓN EUROPEA PARA SU
COFINANCIACIÓN POR EL FONDO SOCIAL EUROPEO PLUS (2021-2027)
SUBVENCIONES EN EL MARCO DEL “PROGRAMA INVESTIGO”, COFINANCIADAS POR EL FSE+
DATOS DE LA ENTIDAD BENEFICIARIA
Razón
NIF:
social:
Domicilio
social:
Provincia: C.P.: Población:
DATOS DE LA PERSONA INVESTIGADORA CONTRATADA
DNI: Nombre:
1º Apellido: 2º Apellido:
ÁREA PRIORITARIA COFINANCIABLE POR FSE+
ÁREA PRIORITARIA DE LA CIENCIA DEL PILAR II HORIZONTE EUROPA (60%)
Área prioritaria de la ciencia en línea con la UE.
Nombre del
Pilar II. Desafíos mundiales y competitividad industrial europea.
pilar:
Elemento que lo
Elija un elemento.
compone:
Área de intervención: Elija un elemento.
ÁREA PRIORITARIA DE LA CIENCIA DE LA ESTRATEGIA DE
ESPECIALIZACIÓN INTELIGENTE DE CASTILLA-LA MANCHA S3 (40%)
Prioridades Sectoriales S3.
Ámbitos sectoriales S3.
Elemento que lo
Elija un elemento.
compone:
Área de intervención: Elija un elemento.
1

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28279
Justificación:
Por cada persona contratada, una justificación de la contribución de su contrato al área prioritaria de la
ciencia en la que desarrolla su proyecto de investigación, la alineación de este proyecto con el Pilar II de
Horizonte Europa y, en su caso, con la Estrategia S3, actividad desarrollada, objetivo y resultados
alcanzados, de acuerdo con el anexo X (memoria de actuación).
,
En de de
a
Fdo.:
2

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28280
ANEXO XII. ÁREAS PRIORITARIAS DE LA CIENCIA PARA SU COFINANCIACIÓN POR EL
FONDO SOCIAL EUROPEO PLUS (2021-2027)
ÁREAS PRIORITARIAS DE LA CIENCIA ESTABLECIDAS POR HORIZONTE EUROPA
(mínimo 60%)
1. SALUD
II.1/01. La salud a lo largo de la vida.
II.1/02. Los factores determinantes de salud de tipo medioambiental y social.
II.1/03. Las enfermedades no transmisibles y las enfermedades raras.
II.1/04. Las enfermedades infecciosas, incluidas las enfermedades asociadas a la pobreza y
personas desatendidas.
II.1/05. Las herramientas, las tecnologías y las soluciones digitales para la salud y la
asistencia, en particular la medicina personalizada.
II.1/06. Los sistemas de asistencia sanitaria.
II.1/07. Complementariedad de las Ciencias Sociales y Humanidades (CSH) en el ámbito de
la salud.
2. CULTURA, CREATIVIDAD Y SOCIEDAD INCLUSIVA
II.2/01. La democracia y la gobernanza.
II.2/02. La cultura, el patrimonio cultural y la creatividad.
II.2/03. Las transformaciones sociales y económicas.
II.2/04. Complementariedad de las CSH en el ámbito de la cultura, creatividad y sociedad
inclusiva.
3. SEGURIDAD CIVIL PARA LA SOCIEDAD
II.3/01. Las sociedades resilientes a las catástrofes.
II.3/02. La protección y la seguridad.
II.3/03. La ciberseguridad.
II.3/04. Complementariedad de las CSH en el ámbito de la seguridad civil para la sociedad.
4. MUNDO DIGITAL, INDUSTRIA Y ESPACIO
II.4/01. Las tecnologías de fabricación.
II.4/02. Las tecnologías digitales clave, incluidas las tecnologías cuánticas.
II.4/03. Las tecnologías facilitadoras emergentes.
II.4/04. Los materiales avanzados.
II.4/05. La inteligencia artificial y la robótica.
II.4/06. La próxima generación de Internet.
II.4/07. La computación avanzada y los macrodatos.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28281
II.4/08. Las industrias circulares.
II.4/09. La industria limpia e hipocarbónica.
II.4/10. El espacio, incluida la obversación de la Tierra.
II.4/11. Complementariedad de las CSH en el ámbito del mundo digital, industria y espacio.
5. CLIMA, ENERGÍA Y MOVILIDAD
II.5/01. La climatología y las soluciones.
II.5/02. El suministro de energía.
II.5/03. Los edificios e instalaciones industriales en la transición energética.
II.5/04. Las comunidades y las ciudades.
II.5/05. La competitividad industrial en el transporte.
II.5/06. El transporte limpio, seguro y accesible y la movilidad.
II.5/07. La movilidad inteligente.
II.5/08. El almacenamiento de la energía.
II.5/09. Complementariedad de las CSH en el ámbito del clima, energía y movilidad.
6. RECURSOS ALIMENTARIOS, BIOECONOMÍA, RECURSOS NATURALES,
AGRICULTURA Y MEDIO AMBIENTE
II.6/01. La observación del medio ambiente.
II.6/02. La biodiversidad y los recursos naturales.
II.6/03. La agricultura, la silvicultura y las zonas rurales.
II.6/04. Los mares, los océanos y las aguas interiores.
II.6/05. Los sistemas alimentarios.
II.6/06. Sistemas de innovación biológicos en la bioeconomía de la Unión.
II.6/07. Los sistemas circulares
II.6/08. Complementariedad de las CSH en el ámbito de la bioeconomía, recursos naturales,
agricultura y medio ambiente
ÁREAS PRIORITARIAS DE LA CIENCIA ESTABLECIDAS POR LA ESTRATEGIA DE
ESPECIALIZACIÓN
INTELIGENTE DE CASTILLA-LA MANCHA S3 (máximo 40%)
1. SECTOR AGROALIMENTARIO
S3.1.a) Modernización de procesos.
S3.1.b) Diversificación de productos.
S3.1.c) Mejora de la tecnología, envasado y vida útil.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28282
S3.1.d) Investigación de compuestos provechosos.
S3.1.e) Investigación e innovación del agua.
S3.1.f) Economía circular.
2. TURISMO, CULTURA Y PATRIMONIO NATURAL
S3.2.a) Turismo cultural.
S3.2.b) Turismo cinegético.
S3.2.c) Turismo de naturaleza.
S3.2.d) Enoturismo.
S3.2.e) Turismo de idiomas
S3.2.f) Nuevos modelos de mercado.
S3.2.g) Interacción entre sectores.
3. INDUSTRIA EN TRANSICIÓN Y SERVICIOS AUXILIARES
S3.3.a) Reutilización de residuos.
S3.3.b) Materiales compuestos: incorporación de materiales empleados en otros sectores
tecnológicamente avanzados.
S3.3.c) Implantación de tecnologías y nanotecnologías empleadas en otros sectores
tecnológicamente avanzados.
S3.3.d) Innovación en los procesos, en la organización de la producción y en los productos.
4. SECTOR AERONÁUTICO
S3.4.a) Innovación en el diseño y fabricación de estructura de aviones de materiales
compuestos, y utillaje especializado
S3.4.b) Innovación en los procesos, en la organización de la producción, y en los productos
S3.4.c) Mayor acercamiento al ámbito universitario.
S3.4.d) Fin de vida y desmantelamiento.
5. SALUD Y CALIDAD DE VIDA
S3. 5.a) Mayor cooperación con el sector privado.
S3.5.b) Apuesta por la Compra Pública Innovadora (CPI).
S3.5.c) Actividades dirigidas a una sociedad más saludable
6. LOGÍSTICA Y MOVILIDAD INTELIGENTE
S3.6.a) Reducción de emisiones.
S3.6.b) Movilidad eléctrica en las ciudades
AREAS TRANSVERSALES S3
S3.A. TRANSFORMACIÓN DIGITAL.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28283
S3.A.a) Digitalización de la Administración Pública.
S3.A.b) Redes de acceso de nueva generación.
S3.A.c) Acceso total de los territorios.
S3.A.d) Formación y emprendimiento digital.
S3.B. SOSTENIBILIDAD Y ECONOMÍA CIRCULAR.
S3.B.a) Investigación e innovación en materiales y procesos.
S3.B.b) Modelo energético renovable.
S3.B.c) Contratación pública verde, sostenible o innovadora.
S3.B.d) Territorios circulares.
S3.B.e) Hidrógeno verde.
S3.C. TALENTO Y EMPRENDIMIENTO
S3.C.a) Retención del talento en etapas tempranas de la educación.
S3.C.b) Atracción y recuperación del talento fugado.
S3.C.c) Apoyo al inicio de actividad, desarrollo y consolidación de la actividad económica.
S3.C.d) Fortalecimiento del ecosistema emprendedor.
S3.D. INTERNACIONALIZACIÓN
S3.D.a) Desarrollo internacional de sectores estratégicos para la región.
S3.D.b) Potenciar la competitividad internacional de las empresas regionales.
S3.D.c) Formación en materia de internacionalización.
S3.D.d) Captación de inversión extranjera.

AÑO XLV Núm. 142 28 de julio de 2026 28284
ANEXO XIII MODELO CARTEL. CLAVES DE DISEÑO
Tamaño cartel: A3 horizontal 420 x 290 mm
Tipología título Plan: Oswald Regular. Pantone: 295 C / RAL 5013. RGB: Hex #002855.
Tamaño 54 puntos, interlineado 66 puntos.
Tipología título Proyecto: Oswald Regular. Pantone: 295 C / RAL 5013. RGB: Hex #002855.
Tamaño 48 puntos, interlineado 56 puntos.
Tipología título Objetivo: Oswald Regular. Pantone: Cool Gray 9C / RAL 9006. RGB: Hex
#777779. Tamaño 48 puntos, interlineado 56 puntos.
Logotipos:
• JCCM tamaño 52 mm. Color corporativo: Pantone 295 C / RAL 5013
• Emblema europeo: Arial (negrita). Pantone Azul corporativo de la UE para la superficie
del rectángulo y el emblema. RGB: Hex #003399. Pantone Amarillo 100% para las
estrellas. RBG: Hex #FFCCOO.
• Fondos Europeos + Ministerio: Source Sans Pro –Regular. Pantone 2766 C para el
isotipo y emblema. Pantone 7503 C para las estrellas.
El logotipo convivirá con el del Ministerio de Trabajo y Economía Social. La distancia
entre otros logotipos debe ser el 100% del isotipo de la marca.
Los logos de referencia de la financiación europea deberán ocupar el 25%, como máximo, del
alto del cartel.
Pie del cartel se finaliza con una franja horizontal divida en dos columnas. Derecha: Pantone
Cool Gray 9c / RAL 9006. RGB: Hex #777779. Izquierda: Pantone: 295 C / RAL 5013. RGB:
Hex #002855.
52
m
m
29
0
m
m
25%
420 mm
Los logotipos y los modelos de cartel se pueden descargar a través del siguiente enlace:
https://fondosestructurales.castillalamancha.es/diseno-de-carteles-por-prioridad